page|52
2021 年年度报告|
定，以及公司 2020 年年度股东大会的授权，委|
员会认为《激励计划》规定的授予条件已经成就，|
同意以董事会审议通过日为首次授予日，向符合|
授予条件的 209 名激励对象授予 10500.51 万股|
限制性股票，首次授予的授予价格为 2.212 元/|
股。委员会同意将该议案提交董事会审议。|
提名、薪酬与考核委员委员会讨论通过《关于更换副总裁的议案》，认|
会 2021 年第五次会议，为：任锐先生的任职资格符合《公司法》等相关|
内容如下： 法律、法规及《公司章程》的有关规定，其具备|
审议《关于更换副总裁了相关专业知识和履职能力，能够胜任所聘岗位|
2021 年 8 月|
的议案》 的职责要求，有利于公司的发展。同意拟由公司|/
25 日|
总裁提名，董事会聘任任锐先生为公司副总裁；|
同意原公司副总裁王琳琳女士因工作调动需要，|
不再担任公司副总裁职务。委员会同意将该议案|
提交董事会审议。|
(6).存在异议事项的具体情况|
□适用  √不适用|
八、 监事会发现公司存在风险的说明|
□适用 √不适用|
监事会对报告期内的监督事项无异议。|
九、 报告期末母公司和主要子公司的员工情况|
(一)  员工情况|
母公司在职员工的数量|3,449
主要子公司在职员工的数量|4,677
在职员工的数量合计|13,546
母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工人数|28,729
专业构成|
专业构成类别 专业构成人数|
技术人员|1,513
操作人员|6,605
经济人员|4,011
会计人员|484
其他专业技术和管理人员|933
合计|13,546
教育程度|
教育程度类别 数量（人）|
研究生及以上|457
大学本科|4,942
大专|4,147
中等职业教育|2,111
高中及以下|1,889
合计|13,546
page|53
2021 年年度报告
(二)  薪酬政策
√适用  □不适用
公司根据国家法律法规制定了一系列符合公司实际情况的薪酬管理制度，包括：《关于建立
上港集团基本薪酬制度的指导意见（试行）》、《关于进一步完善上港集团在岗职工薪酬分配的
若干指导意见》、《上海国际港务（集团）股份有限公司关于工资决定机制改革的实施方案》等。
公司严格执行国家有关劳动人事的法律法规，规范实施公司薪酬福利的分配和支付，为进一步调
动广大员工的积极性、主动性和创造性，积极探索建立以公平为基础、效率为导向、岗位为核心、
绩效为依据的富有竞争力的激励型薪酬分配机制。
公司建立了激励、考核等多项规章制度，2021 年内依据制度有效实施。一是，公司持续推进
职业经理人薪酬制度改革，于 2021 年制定并实施了《上港集团进一步深化职业经理人薪酬制度改
革实施方案》及配套的《上港集团职业经理人选聘及退出管理办法》、《上港集团职业经理人薪
酬考核管理办法》；于 2018 年制定并实施了《上港集团党委班子领导人员薪酬考核管理办法》，
进一步完善与现代企业制度相适应的激励约束机制，加强任期考核，充分激发经营者的创新动力，
切实提高公司的活力和整体竞争力。二是，公司于 2021 年制定并实施了上港集团 A 股限制性股票
激励计划，充分调动公司董事、高级管理人员、核心骨干人员，以及对公司经营业绩和未来发展
有直接影响的其他员工的工作积极性，进一步促进公司建立健全激励与约束相结合的分配机制。
三是，公司于 2021 年制定并实施了“十四五”职工效益激励计划，为在岗职工提供年度现金激励，
把员工的利益与公司的业绩结合起来，增强了员工对实现公司持续、健康发展的责任感和使命感，
使员工更加关注和致力于公司的效益增长和健康发展，鼓励员工持续发挥积极性和创造力，使每
个职工都能持续共享到公司的发展成果。四是，根据《上港集团所属企业经理层成员任期制和契
约化管理办法（试行）》以及年度、任期经营业绩考核办法等，通过签订聘用合同、经营业绩责
任书等方式，严格业绩考核、严肃薪酬纪律、严密组织实施，进一步完善“重业绩、讲回报、强
激励、硬约束”的考核激励机制。
(三)  培训计划
√适用  □不适用
公司始终坚持以人为本的发展理念，持续开展员工素质教育，根据公司发展需要，建立和不
断完善与之相匹配的教育培训体系。公司根据发展战略，围绕年度经营计划和工作方针，同时结
合人才队伍建设的实际情况，每年制定年度培训计划。
2021 年，公司培训工作紧紧围绕上港集团“十四五”发展战略，紧密服务企业生产和职工发
展，不断提升质量，不断深化创新，不断优化管理，在公司新一轮高质量发展中育先机、开新局，
谋求新发展，实现新跨越。公司在疫情防控常态化条件下全力服务企业生产，聚焦主业，突出重
点，分层推进，抓好通用基础课程培训，着力做好重点项目推进，推进完善工作管理体系建设，
助力公司完成年度生产经营指标和工作任务目标。
一是，重主业，担主责，精心做好各类培训课程。包括：做好技能提升重点班；做好等级认
定专题班；做好专业管理类培训；做好职工课程菜单实施等内容。二是，抓落实，抓实效，突出
抓好重点项目任务。包括：继续推进技能等级自主认定；着力协调畅通特种作业考证；完善做好
新进员工入职培训；保障做好世界技能大赛支持等内容。三是，提服务，提效能，统筹推进信息
化建设。包括：进一步加强线上培训实施；进一步加强线上业务办理；进一步加强线上资源开发；
进一步加强线上信息宣传等内容。四是，强弱项，补短板，逐步完善培训工作体系。包括：夯实
公司高技能基地建设；研究建立公司内训师队伍；提升基层企业培训管理水平等内容。
