page|112
委员、总部机关党委委员、人力资源部总经理、统战部部长，中共中
国光大集团党校、光大大学副校长。毕业于河北大学经济学院世界经
济专业，获经济学博士学位。高级经济师。
曲亮先生 见前述董事部分。
李嘉焱先生 自 2018 年 1 月起任本行董事会秘书、2019 年 7 月
起任本行党委委员（副行长级），兼任本行证券事务代表。2005 年
11 月加入本行，历任本行发展研究部副总经理、战略管理部副总经
理、董监事会办公室副主任（副总经理级）、董事会办公室（上市办
公室）副主任、证券事务代表（总经理级）、上市办公室负责人（总
经理级）、资本与证券事务管理部总经理。曾任武汉市外商投资办公
室项目审批处副处长、武汉市外商投诉中心主任兼武汉市外商投资办
公室协调管理处处长、武汉市安鹏国际投资有限公司常务副总经理。
毕业于武汉大学法学院国际法专业，获得法学学士和法学硕士学位，
后毕业于美国加州大学伯克利分校法学院法律专业，获得法学硕士和
法学博士学位。
齐晔女士 自 2020 年 7 月起任本行副行长、2020 年 5 月起任本
行党委委员。1992 年加入本行，历任总行信贷部职员，海南代表处
干部，海口（直属）支行行长助理、副行长，总行私人业务部（后更
名为零售业务部）副总经理，零售业务部风险总监（总行部门副总经
理级），风险管理部派驻零售风险总监（总行部门副总经理级）、小
微金融风险总监（总行部门总经理级），零售业务部副总经理（总行
部门总经理级）、总经理，首席业务总监。毕业于北京师范大学经济
系经济管理专业，后获北京大学与美国福特汉姆大学（中美合办）国
际工商管理专业工商管理硕士。经济师。
杨兵兵先生 自 2020 年 7 月起任本行副行长、2020 年 5 月起任
本行党委委员。2005 年加入本行，历任总行风险管理部总经理助理、
page|113
副总经理，信息科技部副总经理（主持工作）、总经理，电子银行部
总经理，数字金融部总经理，首席业务总监。曾任中国银行总行风险
管理部统一授信管理处副主任科员、主任科员（其间，任中国银行（香
港）有限公司风险管理部授信管理处副主管（主持工作）），风险管
理部高级风险经理（风险管理规划）。毕业于香港理工大学工商管理
学院工商管理专业，获工商管理硕士学位。高级经济师。
九、董监事在与本行构成竞争的业务中所占之权益
本行无任何董事或监事在与本行直接或间接构成或可能构成竞
争的业务中有任何权益。
十、董事会成员之间的财务、业务、亲属关系
除本报告披露外，本行董事会成员之间不存在财务、业务、亲属
或其他重大关系。
十一、董事及监事的合约权益及服务合约
报告期内，本行董事和监事或其关联的实体在本行或其子公司所
订立的重大交易、安排或合约中无任何重大权益。本行董事和监事没
有与本行签订任何一年内若由本行终止合约时须作出赔偿的服务合
约（法定赔偿除外）。
page|114
（二）员工薪酬政策
本行围绕全行发展战略与经营目标，坚持激励与约束相结合，按
照“绩效导向、内部公平、市场可比”的原则建立薪酬体系，薪酬分
配持续向经营一线倾斜；进一步优化境外机构外派人员薪酬体系，积
极推进子公司薪酬管理。
（三）培训计划
本行落实疫情防控和培训发展“两手抓”，克服疫情带来的不利
影响，建设阳光学院数字化学习生态圈，推出“星耀杯”创课大赛，
打造光大“知识云库”；开展“鲲鹏计划”“砺兵行动”等培训项目，
培养优秀理财经理队伍；通过培训关心关爱员工身心健康，在疫情期
间帮助员工树立阳光心态,提高远程办公效率；创新培训模式，推广
直播培训等线上培训方式，保障员工学习不中断，培训不缺位。2020
年，全行共组织开展各类培训 7,049 期次，培训 74.4 万人次，其中，
线上培训 56.6 万人次。
（四）报告期末主要子公司的员工情况
1、光大金融租赁股份有限公司正式员工 168 人，其中管理类 8
人、业务类 90 人、支持保障类 70 人，本科及以上学历者占比 95%。
2、光大理财有限责任公司正式员工 176 人，其中管理类 8 人、
业务类 93 人、支持保障类 75 人，本科及以上学历员工占比 100%。
3、北京阳光消费金融股份有限公司正式员工 55 人，其中管理类
6 人、业务类 35 人、支持保障类 14 人，本科及以上学历员工占比 100%。
4、光银国际投资有限公司正式员工 99 人，其中管理类 5 人、
业务类 42 人、支持保障类 52 人，本科及以上学历员工占比 96%。
5、中国光大银行股份有限公司（欧洲）正式员工 20 人，其中管
理类 4 人、业务类 11 人、支持保障类 5 人，本科及以上学历员工
占比 100%。
