page|12
一、公司信息
股票简称 华邦健康 股票代码 002004
变更后的股票简称（如有）  不适用
股票上市证券交易所 深圳证券交易所
公司的中文名称 华邦生命健康股份有限公司
公司的中文简称 华邦健康
公司的外文名称（如有） HUAPONT  LIFE  SCIENCES  CO., LTD.
公司的外文名称缩写（如
HUAPONT  LIFE  SCIENCES
有）
公司的法定代表人 张松山
注册地址 重庆市渝北区人和星光大道 69 号
注册地址的邮政编码 401121
公司注册地址历史变更情况  不适用
办公地址 重庆市渝北区人和星光大道 69 号
401121 办公地址的邮政编码
www.huapont.com.cn 公司网址
电子信箱 huapont@163.com
二、联系人和联系方式
董事会秘书 证券事务代表
姓名 彭云辉 陈志
联系地址 重庆市渝北区人和星光大道 69 号 重庆市渝北区人和星光大道 69 号
电话 023-67886900 023-67886985
023-67886985 023-67886985 传真
huapont@163.com huapont@163.com 电子信箱
三、信息披露及备置地点
公司披露年度报告的证券交易所网站 深圳证券交易所（http://www.szse.cn）
巨潮咨询网、《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》；网址分别
为 http://www.cninfo.com.cn、https://www.cs.com.cn/、公司披露年度报告的媒体名称及网址
http://www.stcn.com/、https://www.cnstock.com/
公司年度报告备置地点 公司证券法律部
四、注册变更情况
91500000202884326D 组织机构代码
公司上市以来主营业务的变化情况（如 2004 年公司正式在深圳证券交易所中小企业板挂牌上市，主营业务为医药产品
page|13
华邦生命健康股份有限公司 2021 年年度报告全文
的研发、生产及销售；2011 年公司吸收合并北京颖泰嘉和生物科技股份有限公有）
司，主营业务新增加农药业务；2015 年，公司布局"大健康"战略，通过收购、新
设、参股等方式运营综合医疗机构及专科医疗机构，主营业务新增加医疗服务，
并以医药、医疗等与人类健康相关产业作为发展重点方向；2017 年公司实现对
丽江股份的控股。截止目前，公司业务范围涵盖医药、医疗、农化、新材料、旅
游等业务板块。
历次控股股东的变更情况（如有） 无变更
五、其他有关资料
公司聘请的会计师事务所
会计师事务所名称 四川华信（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）
会计师事务所办公地址 成都市洗面桥街 18 号金茂礼都南 28 楼
签字会计师姓名 赵勇军、陈素杰、赵相宇
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
√ 适用 □ 不适用
保荐机构名称 保荐机构办公地址 保荐代表人姓名 持续督导期间
2015 年 12 月 31 日至 2016 年
12 月 31 日，此后有关募集资
北京市西城区金融大街 35 号
金的专项持续督导至公司西南证券股份有限公司 孔辉焕、魏海涛
国际企业大厦 A 座 4 层
2015 年非公开发行股票募集
资金使用完毕止。
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
√ 适用 □ 不适用
财务顾问名称 财务顾问办公地址 财务顾问主办人姓名 持续督导期间
上海市浦东新区东方路 19282021 年 09 月 27 日至 2022 年
东海证券股份有限公司 孙硼博、陆超
号 12 月 31 日
六、主要会计数据和财务指标
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□ 是 √ 否
