page|6
一、公司信息
股票简称中粮资本股票代码002423
股票上市证券交易所深圳证券交易所
公司的中文名称中粮资本控股股份有限公司
公司的中文简称中粮资本
公司的外文名称（如有）COFCO CAPITAL HOLDINGS CO.,LTD.
公司的外文名称缩写（如有） COFCO CAPITAL
公司的法定代表人孙彦敏
注册地址河南省济源市承留镇小寨村
注册地址的邮政编码459008
办公地址北京市朝阳区中粮福临门大厦 11 层
办公地址的邮政编码100020
公司网址www.cofco-capital.com
电子信箱cofcocapital@cofco.com
二、联系人和联系方式
董事会秘书证券事务代表
姓名姜正华魏峰
联系地址北京市朝阳区中粮福临门大厦 11 层 1105北京市朝阳区中粮福临门大厦 11 层 1105
电话010-85017079010-85017079
传真010-85617029010-85617029
电子信箱zlzbdb@cofco.comzlzbdb@cofco.com
三、信息披露及备置地点
公司选定的信息披露媒体的名称《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》
登载年度报告的中国证监会指定网站的网址巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）
公司年度报告备置地点公司董事会办公室
page|7
四、注册变更情况|
组织机构代码|91410000169967858M
公司上市以来主营业务的变化情况|2019 年初，公司完成重大资产重组后，主营业务由原钢铁业务变更为金融业务。
|1、2018 年 2 月，公司原控股股东中国南方工业集团公司完成改制，由全民所有
|制企业变更为国有独资公司，名称变更为中国兵器装备集团有限公司。详情请见
|公司于 2018 年 2 月 7 日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于控
|股股东完成改制及名称变更的公告》（公告编号：2018-018）。
历次控股股东的变更情况|
|2、2018 年 4 月，公司控股股东变更为中粮集团有限公司，中国兵器装备集团有
|限公司不再直接持有公司股份。公司实际控制人未发生变化，仍为国务院国有资
|产监督管理委员会。详情请见公司于 2018 年 4 月 17 日在巨潮资讯网
|（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于控股股东无偿划转公司股份完成过户登记
|的公告》（公告编号：2018-047）。
五、其他有关资料|
公司聘请的会计师事务所|
会计师事务所名称|信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）
会计师事务所办公地址|北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座 9 层
签字会计师姓名|颜凡清、杜伟
