page|5
一、公司信息
股票简称 新能泰山 股票代码 000720
股票上市证券交易所 深圳证券交易所
公司的中文名称 山东新能泰山发电股份有限公司
公司的中文简称 新能泰山
公司的外文名称（如有） SHANDONG XINNENG TAISHAN POWER GENERATION CO.,LTD.
公司的外文名称缩写（如有） XNTS
公司的法定代表人 吴永钢
注册地址 山东省泰安市普照寺路 5 号
注册地址的邮政编码 271000
办公地址 江苏省南京市玄武区沧园路 1 号华能紫金睿谷 1 号楼五楼
办公地址的邮政编码 210000
公司网址 http://www.xntsgs.com
电子信箱 IR@xntsgs.com
二、联系人和联系方式
董事会秘书 证券事务代表
姓名 刘昭营 梁万锦
江苏省南京市玄武区沧园路 1 号华能紫金睿谷江苏省南京市玄武区沧园路 1 号华能紫金睿谷
联系地址
1 号楼五楼 1 号楼五楼
电话 025-87730881 025-87730881
传真 025-87730829 025-87730829
电子信箱 IR@xntsgs.com IR@xntsgs.com
三、信息披露及备置地点
公司选定的信息披露媒体的名称 证券时报、中国证券报
登载年度报告的中国证监会指定网站的网址 http://www.cninfo.com.cn
公司年度报告备置地点 公司董事会与投资者关系部
page|6
四、注册变更情况|
组织机构代码|913700002671842400
|2020 年 6 月 17 日，公司办理工商变更登记，经营范围增加"工程管理服务；工程造价
|咨询业务；软件开发；软件销售；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机软硬件及辅
|助设备批发；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；技术服务、技术开发、技术
|咨询、技术交流、技术转让、技术推广；非居住房地产租赁；住房租赁；装卸搬运；
|道路货物运输（不含危险货物）；供应链管理服务；水泥制品销售；酒店管理；物业管
|理"，公司经营范围变更为"电子商务（不得从事金融业务）；以自有资金对外投资；仓
|储（不含危险化学品）；产业园建设、运营、管理；物业及不动产运营管理；售电；电
|力、热力项目的建设、运营、管理；电线电缆、电子产品、电器机械及器材、橡皮及
公司上市以来主营业务的变化情况|塑料制品的生产、销售；输变电设备销售；金属材料压延加工；高速公路护栏、铁塔、
（如有）|型材的生产、销售、安装；商品及技术的进出口；销售化工产品；煤炭批发经营；销
|售金属材料、金属制品、建筑材料、冶金炉料、机械设备、矿产品、燃料油（不含危
|险化学品）；货物运输代理；光纤预制棒、光导纤维及光缆的研发、制造、销售；集团
|系统企业培训；工程管理服务；工程造价咨询业务；软件开发；软件销售；计算机软
|硬件及辅助设备零售；计算机软硬件及辅助设备批发；信息咨询服务（不含许可类信
|息咨询服务）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；非
|居住房地产租赁；住房租赁；装卸搬运；道路货物运输（不含危险货物）；供应链管理
|服务；水泥制品销售；酒店管理；物业管理。（依法须经批准的项目，  经相关部门批
|准后方可开展经营活动）"
|1、经泰安市人民政府泰政函［1998］1 号文、泰安市国有资产管理局泰国资企字［1998］
|18 号文批准,1998 年 8 月，公司第一大股东泰安市国有资产管理局将其持有的本公司
|国家股 5337.8 万股,占总股本的 29.33％,授权给山东泰山国际电缆电器集团有限责任公
|司持有并经营。2、经山东省人民政府鲁政字［1998］273 号文和财政部财管字［1998］
|90 号文批准,1998 年 11 月，山东泰山国际电缆电器集团有限责任公司将持有的本公司
|国家股全部变更给鲁能泰山电缆电器有限责任公司持有。变更后,鲁能泰山电缆电器有
历次控股股东的变更情况（如有）|限责任公司持有本公司 5337.8 万股,占总股本的 29.33％,为本公司第一大股东。3、2009
|年 4 月，鲁能泰山电缆电器有限责任公司变更名称为华能泰山电力有限公司。华能泰
|山电力有限公司为公司第一大股东，持股比例 18.54%。4、经国务院国资委国资产权
|【2015】1348 号文件批准，本公司控股股东华能泰山电力有限公司将所持本公司
|16008.7812 万股股份协议转让给华能能源交通产业控股有限公司（以下简称“能源交通
|公司”）持有，转让双方于 2016 年 1 月 26 日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分
|公司办理完成了过户登记手续，能源交通公司成为公司控股股东。
五、其他有关资料|
公司聘请的会计师事务所|
会计师事务所名称|天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）
会计师事务所办公地址|北京市海淀区车公庄西路 19 号 68 号楼 A-1 和 A-5 区域
签字会计师姓名|汪吉军   崔懰
