page|29
2021 年年度报告|
(4).报告期内薪酬与考核委员会召开 2 次会议|
召开日期 会议内容|重要意见和建议  其他履行职责情况
2021 年 4 月关于董事、监事、高级管理人员 2020 年度薪|
27 日 酬情况的议案|
2021 年 121.关于公司经营班子 2020 年度业绩考核结果|
月 30 日 的议案|
2.关于确定公司经营班子 2021 年度业绩考核|
指标的议案|
(5).报告期内战略委员会召开 2 次会议|
召开日期 会议内容|重要意见和建议  其他履行职责情况
2021 年 8 月关于制定公司《“十四五”战略规划》的议案|
26 日|
2021 年 101.关于建设奉节-巫溪天然气输气管道项目的|履行社会责任和公司组织独立董事现
月 28 日 议案|经济效益并重，争场调研参股公司重庆
2.关于建设万源-城口天然气输气管道项目的|取政府支持。 渝润能源服务有限有
议案|限公司重庆环保产业
|园项目
(6).存在异议事项的具体情况|
□适用  √不适用|
八、 监事会发现公司存在风险的说明|
□适用 √不适用|
监事会对报告期内的监督事项无异议。|
九、 报告期末母公司和主要子公司的员工情况|
(一)  员工情况|
母公司在职员工的数量|2,049
主要子公司在职员工的数量|1,864
在职员工的数量合计|3,913
母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工|1,901
人数|
专业构成|
专业构成类别|专业构成人数
管理人员|525
专业技术人员|1,520
工人|1,868
合计|3,913
教育程度|
教育程度类别|数量（人）
硕士及以上|241
大学本科|2,071
大专|1,031
其他人员|570
合计|3,913
page|30
(二)  薪酬政策
√适用  □不适用
公司全面深化三项制度改革，坚持稳中求进，改革有序推进。加强劳动用工管理，本着“适
应发展、理顺职责、精简高效”的原则，科学设置岗位，落实“三定”全覆盖，实施公开招聘，
开展干部公开选聘，人力资源配置更加合理，全员劳动生产率稳步提升。加强干部人事管理，建
立经理层契约化任期制、干部退出现职机制，强化中层管理人员选拔任（聘）用、公开竞聘、优
秀年轻干部管理工作制度建设和操作执行，选人用人机制更加完善，干部队伍活力进一步释放。
加强薪酬绩效管理，深化全员绩效管理和市场化分配制度改革，薪酬分配和薪酬激励更加凸显“价
值贡献创造”，与效益联动的差异化浮动分配机制进一步健全。
(三)  培训计划
√适用  □不适用
公司落实全员全面培训政策。根据公司发展战略、年度生产经营任务目标，对公司总部部门
及所属单位开展培训需求调查，编制了《2021 年度员工培训计划》。依托燃气培训学院，截至 12
月 31 日，实施技能及基础业务类、专业技术类、经营管理类、党群建设类、校企联合类培训项目
共计 47 项，实际参训 7175 人次。
十、 利润分配或资本公积金转增预案
(一) 现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用  □不适用
1.现金分红政策的制定情况
中国证监会发布《上市公司监管指引第 3 号——上市公司现金分红》后，经公司 2014 年 3
月 18 日召开的第一届董事会第二十次会议、2014 年 4 月 11 日召开的 2013 年度股东大会审议通
过，公司修改了《公司章程》，明确了公司的利润分配政策。在此基础上，经公司 2019 年 3 月
28 日召开的第三届董事会第二次会议、2019 年 4 月 25 日召开的 2018 年度股东大会审议通过了《公
司 2018-2020 三年股东分红回报规划》，制定了周期内股东分红回报规划（详见 2019 年 4 月 26
日上海证券交易所网站、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》）。
2.现金分红政策的执行情况
公司严格执行《公司章程》规定的利润分配政策和决策程序，每年均进行现金分红，实际分
红比例均超过公司章程及相关规定最低要求。2020 年 5 月 21 日，公司召开 2019 年度股东大会，
审议通过了第三届九次董事会提出的《关于 2019 年度利润分配的议案》，以 155,600 万股为基数,
向全体股东按每 10 股派送现金 0.85 元（含税)，共计派送现金 13,226 万元（含税)。该利润分配
方案已于 2020 年 6 月 19 日实施完毕。
2021 年度利润分配预案为：以 157,134 万股为基数，向全体股东按每 10 股派送现金 1.48 元
（含税)，共计派送现金 23，255.83 万元（含税)。在本次董事会议案投票中，10 票同意，1 票反
对，0 票弃权，董事李云鹏投反对票，反对理由是：建议公司适度提高利润分配比例。本利润分
配预案须提交公司 2021 年度股东大会审议。
公司利润分配的决策机制符合中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通
知》、《上市公司监管指引第 3 号——上市公司现金分红》的有关规定；公司的利润分配政策和
未来分红规划注重给予投资者合理回报，有利于保护投资者合法权益。
3.报告期内现金分红政策调整情况
