page|6
一、公司信息
股票简称 启迪药业 股票代码 000590
股票上市证券交易所 深圳证券交易所
公司的中文名称 启迪药业集团股份公司
公司的中文简称 启迪药业
公司的外文名称（如有） TUS- PHARMACEUTICAL GROUP CO., LTD.
公司的外文名称缩写（如
TUS- PHARMA
有）
公司的法定代表人 焦祺森
注册地址 湖南省衡阳市高新区杨柳路 33  号
注册地址的邮政编码 421001
公司成立于 1993 年成立，注册地址为衡阳市罗金桥 1 号。因公司办公迁址，1999 年公司注
公司注册地址历史变更情
册地变更为衡阳市先锋路 54 号；2007 年公司注册地变更为衡阳市蒸湘区白云路 42 号；2012
况
年公司注册地变更为衡阳市高新区杨柳路 33 号。
办公地址 湖南省衡阳市高新区杨柳路 33  号
办公地址的邮政编码 421001
公司网址 http://www.guhan.com
电子信箱 Webmaster@guhan.com
二、联系人和联系方式
董事会秘书 证券事务代表
姓名 曹定兴 颜立军
联系地址 湖南省衡阳市高新区杨柳路 33 号 湖南省衡阳市高新区杨柳路 33 号
电话 0734-8239335 0734-8239335
传真 0734-8239335 0734-8239335
电子信箱 stocks@guhan.com stocks@guhan.com
三、信息披露及备置地点
公司披露年度报告的证券交易所网站 《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》
公司披露年度报告的媒体名称及网址 巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）
