page|4
二、  联系人和联系方式||
|董事会秘书|证券事务代表
姓名|张万宏|赵竫
|武汉市东湖开发区光谷大道70号精伦|武汉市东湖开发区光谷大道70号精伦电子
联系地址||
|电子股份有限公司董事会秘书处|股份有限公司董事会秘书处
电话|（027）87921111-3221|（027）87921111-3221
传真|（027）87467166|（027）87467166
电子信箱|IR@routon.com|IR@routon.com
page|4
第一节  释义
一、  释义
在本报告书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：
常用词语释义
证监会 指  中国证券监督管理委员会
上交所 指  上海证券交易所
公司法 指  《中华人民共和国公司法》
证券法 指  《中华人民共和国证券法》
公司、本公司 指  精伦电子股份有限公司
股东大会 指  本公司股东大会
董事会 指  本公司董事会
监事会 指  本公司监事会
子公司上海鲍麦克斯电子科技有限公司的工业用缝制设备数控交流智能控
智能控制产品 指
制产品及其他通用智能控制产品。
母公司及子公司武汉普利商用机器有限公司生产销售的各类证卡识别和人
商用终端产品 指
工智能识别（计算机视觉及生物特征识别）身份核验产品。
母公司及子公司武汉别致科技有限公司生产销售的基于云平台的各类智能
智能互联产品 指
互联和人机交互产品。
公司携手华中师范大学打造的融内容、平台、终端、服务于一体的素质教
泛在教育平台 指 育平台；融合信息技术、互联网、个性化定制的学校文化创新平台；人人
皆学、处处能学、时时能学的泛在成长平台。
元、万元、亿元  指  人民币元、人民币万元、人民币亿元，中国法定流通货币单位。
第二节  公司简介和主要财务指标
一、  公司信息
公司的中文名称 精伦电子股份有限公司
公司的中文简称 精伦电子
公司的外文名称 Routon Electronic Co., Ltd.
公司的外文名称缩写 Routon
公司的法定代表人 张学阳
二、  联系人和联系方式
董事会秘书 证券事务代表
姓名 张万宏 赵竫
武汉市东湖开发区光谷大道70号精伦武汉市东湖开发区光谷大道70号精伦电子
联系地址
电子股份有限公司董事会秘书处 股份有限公司董事会秘书处
电话 （027）87921111-3221 （027）87921111-3221
传真 （027）87467166 （027）87467166
电子信箱 IR@routon.com IR@routon.com
三、 基本情况简介
公司注册地址 武汉市东湖开发区光谷大道70号
公司注册地址的邮政编码 430223
公司办公地址 武汉市东湖开发区光谷大道70号
