page|103
招商银行股份有限公司|第六章 董事、监事、高级管理人员、员工和机构情况
2020年度报告（A股）|
|王万青先生，本公司职工监事。安徽大学汉语言文学专业本科。现任本公司总行业务总监、审计部总经理，同
|时担任中国内部审计协会理事会理事、中国上市公司协会监事会专业委员会委员。1986年7月在安徽大学参加工
|作，1991年11月至2001年2月在安徽省委办公厅工作，2001年2月至2007年4月历任本公司合肥分行办公室主
|任、行长助理、副行长，2007年4月至2012年8月任本公司总行人力资源部总经理、工会副主任，2012年9月至
|2014年3月任本公司总行业务总监兼人力资源部总经理、工会副主任。2018年7月起担任本公司职工监事。
|刘小明先生，本公司职工监事。西安交通大学应用经济学博士，高级经济师。现任本公司总行工会办公室主任。
|1987年7月在陕西财经学院参加工作，1994年3月至1997年2月历任中国农村发展信托投资公司陕西办事处业务
|二处副处长、处长，1997年2月加入本公司，历任西安分行信贷部经理、风险控制部总经理，乌鲁木齐分行行长
|助理、副行长，总行风险控制部副总经理、信贷管理部副总经理、授信审批部总经理、信用风险管理部总经理，
|郑州分行行长，2016年12月至2019年6月任招银大学常务副校长、总行培训中心主任，期间曾兼任总行战略发
展部总经理。|
高级管理人员|
田惠宇先生，请参阅上文“董事”中田惠宇先生的简历。|
刘元先生，请参阅上文“监事”中刘元先生的简历。|
刘建军先生，请参阅上文“董事”中刘建军先生的简历。|
|熊良俊先生，本公司纪委书记。中南财经大学货币银行学硕士研究生，长江商学院EMBA，高级经济师。2003年
|9月至2014年7月历任中国银行业监督管理委员会深圳监管局副局长、广西监管局局长、深圳监管局局长，2014
年7月起任本公司纪委书记。|
王良先生，请参阅上文“董事”中王良先生的简历。|
|汪建中先生，本公司副行长。东北财经大学会计学本科学历，助理经济师。1991年11月加入本公司，2002年10
|月起历任本公司长沙分行行长、总行公司银行部副总经理、佛山分行行长、武汉分行行长、总行公司金融总部总
|裁、北京分行行长，2019年4月起任本公司副行长。兼任中国银联股份有限公司董事、VISA亚太区高级顾问委员
会委员。|
|施顺华先生，本公司副行长。中欧国际工商学院工商管理硕士，高级经济师。1996年11月加入本公司，2003年
|5月起历任本公司上海分行行长助理、副行长，苏州分行行长，上海分行行长，总行公司金融总部总裁，2019年
|4月起任本公司副行长。兼任本公司上海分行行长、招银租赁董事长，同时担任第十三届上海市政协委员。
|王云桂先生，本公司副行长。中共中央党校硕士研究生学历，高级经济师。2008年7月至2016年12月历任中国
|工商银行教育部总经理、人力资源部总经理，2016年12月至2019年3月任国家开发银行纪委书记，2019年6月
起任本公司副行长。|
|李德林先生，本公司行长助理。武汉大学经济学博士，高级经济师。2013年10月加入本公司，历任本公司总行
|办公室主任、战略客户部总经理、战略客户部总经理兼机构客户部总经理、上海分行行长兼上海自贸试验区分行
行长，2019年4月起任本公司行长助理。兼任深圳上市公司协会监事长。|
|刘辉女士，本公司行长助理。清华大学和香港中文大学金融财务方向工商管理硕士，高级经济师。1995年4月加
|入本公司，历任本公司总行计划财务部副总经理、市场风险管理部总经理、资产负债管理部总经理兼投资管理部
|总经理、投行与金融市场总部总裁兼资产管理部总经理，2019年4月起任本公司行长助理。兼任本公司总行资产
|管理部总经理、招商基金管理有限公司董事长、招银理财有限责任公司董事长、招商信诺人寿保险有限公司董事
|长、招商信诺资产管理有限公司董事长、亚洲金融合作协会理事、深圳证券交易所创业板股票发行规范委员会委
员代表。|
page|104
招商银行股份有限公司|第六章 董事、监事、高级管理人员、员工和机构情况
2020年度报告（A股）|
联席公司秘书|
刘建军先生，请参阅上文“董事简历”中刘建军先生的简历。|
|何咏紫女士，本公司联席公司秘书。香港理工大学工商管理硕士，特许秘书，特许企业管治专业人员，香港特许
|秘书公会(HKICS)及英国特许公司治理公会(CGI)（原特许秘书及行政人员公会(ICSA)）资深会士，HKICS理事，专
|业发展委员会副会长及专业服务小组副会长，持有由HKICS发出的执业者认可证明。现任卓佳专业商务有限公司
|企业服务部执行董事，专业业务范畴涵盖商业咨询，私人公司、离岸公司及上市公司的企业服务，在公司秘书及
|合规服务领域拥有逾20年经验，现为数间于香港联交所上市的公司的公司秘书或联席公司秘书。
6.6  董事、监事及高级管理人员考评激励机制|
|本公司分别根据2016年第一次临时股东大会审议通过的《关于调整独立董事报酬的议案》和《关于调整外部监事
|报酬的议案》为独立董事和外部监事提供报酬 ；根据《招商银行股份有限公司高级管理人员薪酬管理办法》为执
|行董事和其他高级管理人员提供报酬 ；根据本公司员工薪酬管理办法为职工监事提供报酬。本公司股东董事和股
东监事不在本公司领取任何报酬。|
|本公司董事会根据《招商银行股份有限公司高级管理人员薪酬管理办法》和H股股票增值权计划的考核标准对高
|级管理人员进行考核 ；监事会根据《监事会对董事履行职务情况评价办法》和《监事会对监事履行职务情况评价
|办法》，通过对董事、监事履行职务情况进行日常监督，开展履职访谈，查阅董事、监事年度履职记录（包括但
|不限于出席会议、参加调研和发表意见建议、在本公司履职工作时间等情况），以及董事、监事个人填报的《履
|职情况自我评价问卷》和工作总结等信息，对董事、监事年度履行职务情况进行评价，并向股东大会和监管部门
|报告 ；监事会根据《监事会对高级管理人员履行职务情况评价办法（试行）》，通过对高级管理人员履行职务情况
|进行日常监督，调阅高级管理人员履职资料（包括但不限于重要讲话、重要会议记录、董事会对高级管理人员考
|核评价等情况）和述职报告等信息，对高级管理人员年度履行职务情况进行评价，并向股东大会和监管部门报
告。|
6.7  员工情况|
|截至2020年12月31日，本集团共有在职人员90,867人15（含派遣人员），专业构成为 ：公司金融17,912人，零售
|金融36,261人，风险管理4,381人，运营操作及管理14,624人，研发人员8,882人，行政后勤897人，综合管理
|7,910人 ；学历分布为 ：硕士及以上22,757人，大学本科59,771人，大专及以下8,339人。
员工薪酬政策|
|本公司的薪酬政策与本公司的经营目标、文化理念、价值观相一致，以健全和完善激励约束机制、实现企业战
|略、提高组织绩效、约束经营风险为目标，遵循“战略导向、绩效体现、风险约束、内部公平、市场适应”的薪
|酬管理原则，坚持“以岗定薪，按劳取酬”的薪酬支付理念。为完善薪酬激励约束机制，缓释各类经营和管理风
|险，本公司根据监管要求及经营管理需要，建立了与薪酬延期支付和绩效薪酬追索扣回相关的机制。
员工教育培训计划|
|本公司建立了分类别、专业化、数字化的人才培养体系，采用线上、线下相结合的多元化培训方式，培训内容
|以业务和产品知识、职业操守与安全、文化价值观、领导力等为主。报告期内，本公司教育培训计划完成率在
100%以上。|
15|
|包括本公司及招商永隆银行、招银租赁、招银国际、招银理财、招商基金、招商信诺、招联消费、招银网络科技、招银云创人员。
