page|113
（二）监事会的独立意见
报告期内，监事会全年共召开 5 次会议，审议或听取了 15 份议案和报告，监事会成员列席了公司的董事会会议和股东
大会会议，实时监督公司重大事项的决策过程，通过研读公司《工作通讯》（月报）、《稽查工作简报》（季报）等公司报
告，了解公司经营层对董事会决策的贯彻执行情况。在此基础上，监事会对公司相关事项发表如下独立意见 ：
1、依法运作情况
报告期内，公司能够按照《公司法》《证券法》及公司《章程》等相关法律法规和公司制度的要求，依法运作，合规经营。
公司的重大经营决策合理，决策程序合法。公司建立了较为完善的内部管理制度和内部控制体系，各项规定能得到有效
执行。报告期内，监事会未发现公司董事、高级管理人员在执行公司职务时违反法律、法规、公司章程或损害公司股东、
公司利益的行为，公司未发生重大风险。
2、公司财务情况
报告期内，公司监事会定期召开监事会会议审核公司季度报告、半年度报告、年度财务报告、年度内部控制评价报告及
其它文件，检查了公司业务和财务情况。监事会认为，公司 2021 年度财务报告经毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）
审计，并出具标准无保留意见的审计报告。公司财务报表的编制符合《企业会计准则》的有关规定，该财务报告真实地
反映了公司的财务状况和经营成果。定期报告的编制和审核程序符合相关法律、法规及中国证监会的各项规定，内容真
实、准确、完整地反映公司的实际情况。
3、内幕信息知情人登记管理及保密制度执行情况
公司已经按照相关法律法规制定了《华泰证券股份有限公司内幕信息知情人登记管理及保密制度》。报告期内，公司按
照制度有序做好内幕信息的登记管理工作，未发现公司违反内幕信息知情人登记管理及保密义务的事件。
4、关联交易情况
报告期内，公司相关关联交易公平合理，没有发现损害公司及股东利益的情况。公司董事会在审议关联事项时，独立董
事发表独立意见，关联董事回避表决，程序合法有效。
5、募集资金使用情况
（1） 经 中 国 证 监 会《 关 于 核 准 华 泰 证 券 股 份 有 限 公 司 发 行 全 球 存 托 凭 证 并 在 伦 敦 证 券 交 易 所 上 市 的 批 复 》（ 证 监
许 可 [2018]1993  号 ） 核 准， 本 公 司 于  2019  年  6  月 完 成  GDR  发 行， 共 计 发 行  82,515,000  份  GDR， 扣 除 发
行 费 用 后 的 募 集 资 金 净 额 为 美 元 1,651,595,986.28 元，  按 照 募 集 资 金 到 账 日 人 民 币 兑 美 元 中 间 价 折 算 为 人 民 币
11,313,036,931.20 元。上述募集资金已于 2019 年 6 月 28 日全部到位，并经毕马威华振会计师事务所 ( 特殊普通合
伙 ) 验证，出具了毕马威华振验字第 1900393 号验资报告。
截至本报告期末，本公司 GDR 募集资金使用情况如下 ：人民币 3,547,720,085.15 元，用于持续投入现有主营业务，
深耕财富管理、机构服务、投资管理等业务板块，进一步推动业务转型升级，人民币 1,000,000,000.00 元用于补充营
运资本及满足一般企业用途，美元 1,013,928,574.46 元用于支持国际业务内生及外延式增长，扩展海外战略布局。截
至 2021 年 12 月 31 日，本公司 GDR 募集资金计划投向与 GDR 募集说明书约定的资金投向一致，没有发生变更。公
司 GDR 募集资金已全部使用完毕，相关账户已办理销户手续。
（2）报告期内，公司成功发行 9 期公司债券共计人民币 385 亿元 ；发行 10 期短期公司债券共计人民币 400 亿元 ；发
行 1 期次级债券，规模为人民币 90 亿元 ；发行 3 期永续次级债券，规模为人民币 100 亿元 ；发行 6 期短期融资券，规
模总计人民币 200 亿元；发行美元债券及美元中期票据，规模共计 19.22 亿美元。公司报告期内累计发行收益凭证 3,879
只，发行规模总计人民币 662.33 亿元。截至报告期末，公司收益凭证存续 872 只，存续规模为人民币 153.63 亿元。
所有募集资金投向与募集说明书披露的内容一致。
6、股权激励计划相关情况
报告期内，监事会审阅了《华泰证券股份有限公司 A 股限制性股票股权激励计划（草案）》及其相关资料，对激励对象
page|114
|的人员名单以及后期公司 A 股限制性股票股权激励计划的调整内容、拟授予的激励对象名单及激励对象获授权益的条件|
|是否成就进行了核查，并发表核查意见。本激励计划有利于公司的持续发展，不存在明显损害公司及全体股东利益的情|
形，激励对象的主体资格合法、有效，程序合法合规。||
7、审阅相关报告情况||
（1）对董事会编制的公司 2021 年年度报告书面审核意见如下 ：||
|公司 2021 年年度报告的编制和审核程序符合相关法律、法规及监管部门的规定，报告的内容真实、准确、完整地反映|
了公司的实际情况。||
（2）公司监事会审阅了《公司 2021 年度内部控制评价报告》，对该报告的内容无异议。||
十、监事会发现公司存在风险的说明||
报告期内，公司监事会对报告期内的监督事项无异议。||
十一、报告期末母公司和主要子公司的员工情况||
( 一 ) 员工情况||
母公司在职员工的数量||10,506
主要子公司在职员工的数量||3,866
在职员工的数量合计||14,372
母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工人数||226
|专业构成|
专业构成类别||专业构成人数
业务人员||9,728
业务支持人员||1,475
研发人员||3,169
合计||14,372
|教育程度|
教育程度类别||数量（人）
博士研究生||140
硕士研究生||5,080
大学本科||6,927
大专及以下||1,351
合计||13,498
注：由于美国公司内部政策原因，教育背景统计不包括 AssetMark。员工人数含劳务派遣、经纪人等。||
