page|61
岗位绩效工资体系，建立了以岗位为基础的对标考核管理体系，将工资收入与岗位指
标和职责履行情况挂钩进行考核。
培训方面，本集团广泛组织开展多层次培训，着力提高干部的管理水平，提升员工的
专业技能和安全意识。报告期内，本集团进一步完善了总部、区域和子公司三级培训
管理体系，强化专业部室和区域专业组履职能力。本集团总部借助外部培训资源，开
展干部脱产培训，有效促进了广大干部生产经营管理能力的提升；各区域着力加强对
中层管理人员的培训，开展户外拓展训练、内部研讨交流等多种形式的培训，提升中
层管理人员专业管理能力；下属子公司结合员工实际培训需求，分专业、分部门开展
员工日常培训工作，为企业生产稳定、管控有效提供人力资源保障。在新进人才培养
方面，本集团全面推广高校毕业生岗前培训新机制，下属各区域积极组织开展“海星计
划”高校毕业生岗前培训班，帮助学员快速适应角色转变，增强学员对公司的认同感和
归属感。在海外人才培训方面，持续创新海外本地员工培养模式，深化海外人才梯队
建设，继续推行“海螺丝路人才计划”，进一步提升海外本土员工文化素质和业务技能。
公司无需承担离、退休职工的费用。
（八）养老保险金
有关养老保险金详情列载于按国际财务报告准则编制之财务报告附注 6（b），本集团截
至 2019 年 12 月 31 日止年度已列入损益账的养老保险金为 55,631 万元。
（九）员工住房
根据中国政府有关规定，本集团须按员工薪金的一定比例为其缴纳住房公积金，除此
之外，本集团并无其它责任。截至 2019 年 12 月 31 日止年度，本集团已付的住房公积
金总额约为 40,283 万元。
