page|6
一、公司信息
股票简称 光弘科技 股票代码 300735
公司的中文名称 惠州光弘科技股份有限公司
公司的中文简称 光弘科技
公司的外文名称（如有） DBG Technology Co., Ltd.
公司的外文名称缩写（如有） DBG
公司的法定代表人 唐建兴
注册地址 惠州市大亚湾响水河工业园永达路 5 号
注册地址的邮政编码 516083
公司于 2022 年 4 月 21 日召开的第三届董事会第二次会议审议通过了《关于增加公司注册地
址及修订<公司章程>的议案》。变更前公司注册地址：惠州市大亚湾响水河工业园永达路 5
公司注册地址历史变更情况 号。变更后公司注册地址：惠州市大亚湾响水河工业园永达路 5 号；惠州市大亚湾西区响水
河工业园永达路 8 号；惠州大亚湾石化大道西 38 号星华电子工业园 2 栋厂房 4 层，3 栋厂房
1、2 层，10 栋厂房 3、4 层；惠州大亚湾西区龙海三路 95 号。
办公地址 惠州市大亚湾响水河工业园永达路 5 号
办公地址的邮政编码 516083
公司国际互联网网址 www.dbg.com.cn
电子信箱 ir@dbg.com.cn
二、联系人和联系方式
董事会秘书 证券事务代表
姓名 徐宇晟 林夏婷
联系地址 惠州市大亚湾响水河工业园永达路 5 号  惠州市大亚湾响水河工业园永达路 5 号
电话 0752-5108688 0752-5108688
传真 0752-5108268 0752-5108268
电子信箱 ir@dbg.com.cn linxiating@dbg.com.cn
三、信息披露及备置地点
公司披露年度报告的证券交易所网站 巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）
《中国证券报》http://chinext.cs.com.cn、《上海证券报》
公司披露年度报告的媒体名称及网址
http://www.cnstock.com、《证券时报》http://www.stcn.com、《证券日报》
