page|46
九、 报告期末母公司和主要子公司的员工情况||
(一)  员工情况||
母公司在职员工的数量||231
主要子公司在职员工的数量||135
在职员工的数量合计||366
母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工人数||0
专业构成||
专业构成类别|专业构成人数|
生产人员||0
销售人员||173
技术人员||74
财务人员||29
行政人员||90
合计||366
教育程度||
教育程度类别|数量（人）|
本科以下||279
本科及以上||87
合计||366
page|47
2021 年年度报告
为建立科学、合理并富有一定竞争力的薪酬管理体系，规范薪酬管理，通过吸收、保留、开
发、激励人才，确保公司核心能力的不断提升和长远目标的实现，公司建立了一套完整的薪酬政
策。
明确界定薪酬的构成、计算方法和取得途径，营造公平、公正和多劳多得的工作环境，形成
并不断强化公司“以价值贡献为基础，工作业绩为导向”的薪酬文化，充分调动员工参与经营和
自我管理的积极性和主动性，充分发挥薪酬的激励作用。
薪酬作为价值分配形式之一，遵循竞争性、激励性、公平性、经济性和保密性的原则。
1、竞争性原则：综合考虑薪酬结构调整与薪酬水平调整的各项因素，使公司的薪酬水平与
外部市场接轨，具有一定的市场竞争力和对人才的吸引力。
2、激励性原则：打破工资刚性，增加工资弹性，通过绩效管理，使员工的收入与公司业绩
和个人业绩紧密结合，通过设计薪酬晋升通道，使不同岗位的员工有同等的晋薪机会，从而激发
员工的责任心和工作积极性。
3、公平性原则：通过建立合理的价值评价机制，体现薪酬的内部合理和自我公平。
4、经济性原则：公司根据当期经济效益及可持续发展状况决定薪酬分配水平，在人力成本
预算范围内，用适当薪酬成本的增加激发员工创造更多的经济增加值。
5、保密性原则：公司实行密薪制，任何员工不得询问公司其它人员薪酬相关问题，如发生
泄密事件，相关责任人将受到严肃处理。
(三)  培训计划
√适用  □不适用
人力资源部结合公司战略发展规划和年度经营计划制定培训计划，其中：公司级培训由人力
资源部统一组织实施，部门内部培训由各部门组织实施。培训内容包括新员工培训、岗前培训、
岗中培训、专项业务培训、中高级管理人员培训等，通过培训不断提升员工业务能力和综合素质，
进一步提升公司经营管理水平。
(四)  劳务外包情况
□适用 √不适用
十、 利润分配或资本公积金转增预案
(一) 现金分红政策的制定、执行或调整情况
√适用  □不适用
根据中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》、《上市 公司监管
指引第 3 号——上市公司现金分红》、《上海证券交易所上市公司现金分红 指引》以及上交所
《上市公司定期报告工作备忘录第七号——关于年报工作中与现金 分红相关的注意事项》的有
关要求规定，公司严格遵守《公司章程》关于积极、持续、 稳定的利润分配政策的相关规定，
制定年度利润分配方案：
