page|90
董 事 、 监 事 、 高 级 管 理 人 员 和 人 力 资 源 管 理（ 续 ）|
注：|
1.|2019年 ，本行中央管理的董事 、监事及高级管理人员的薪酬 ，按中央金融企业负责人薪酬管理相关办法执行 。根据有关规定 ，
|本行董事 、监事和高级管理人员的2019年度最终薪酬正在确认过程中 ，其余部分待确认之后再行披露 。
2.|本行职工监事以职工身份领取所在岗位的薪酬 ，作为职工监事身份不领取薪酬 。
3.|本表中 ，报告期内全体董事 、监事和高级管理人员（不含离任董事 、监事和高级管理人员）获得的税前报酬合计人民币1,432.67万
|元 。
|此外 ，本行董事陈绍宗先生持有交银国际控股有限公司H股98股 。除上述披露外 ，报告期末 ，本行董
|事 、监事 、最高行政人员概无在本行或其相联法团（定义见香港《证券及期货条例》第XV部）的任何股份或相
|关股份及债券中拥有或被视为拥有根据香港《证券及期货条例》第XV部第七及第八分部须知会本行及香港联交
|所 ，或须记入根据香港《证券及期货条例》第352条规定须予备存的登记册 ，或根据《标准守则》须另行知会本
行及香港联交所的权益或淡仓 。|
（ 二 ） 薪 酬 决 策 程 序 及 确 定 依 据|
|本行董事 、监事 、高级管理人员薪酬的决策程序为：根据公司治理程序 ，董事和高级管理人员薪酬由
|董事会人事薪酬委员会拟定方案 ，提交董事会审议 ，其中董事薪酬需提交股东大会审议批准；监事薪酬由监
事会提名薪酬委员会提交方案 ，经监事会审议通过后 ，提交股东大会审议批准 。|
|本行董事 、监事 、高级管理人员的薪酬根据国家有关规定及本行高管人员年度经营绩效考核办法确
|定 。中央管理的董事 、监事及高级管理人员 ，薪酬严格执行中央金融企业负责人薪酬管理相关办法 。非
|中央管理且在本行领薪的其他董事 、监事和高级管理人员 ，薪酬体系包括基本年薪 、绩效年薪和福利性收
|入 ，为平衡激励与风险约束 ，绩效年薪的一定比例实行延期支付 ，分三年兑现 ，原则上每年支付比例为
1/3。|
page|92
董 事 、 监 事 、 高 级 管 理 人 员 和 人 力 资 源 管 理（ 续 ）
（ 二 ） 薪 酬 管 理
本行根据国家深化改革要求 ，积极推进用人 、薪酬和考核机制改革 ，不断完善“以职位为基础 ，职位价
值与绩效价值相统一”的薪酬管理体系 。坚持效益导向与维护公平相统一 ，重点优化薪酬资源配置模式 ，引
导做大价值创造 、关注能力提升；坚持担当导向 、基层导向 、业绩导向 ，聚焦关键族群精准激励 ，激发基
层单位改革创新活力 。落实风险责任制 ，持续完善集团内关键岗位员工绩效薪酬延期支付制度 ，发挥薪酬对
公司治理和风险管控的约束作用 ，促进稳健经营和可持续发展 。本行关心员工福利 ，在社会基本保险基础
上 ，进一步完善企业年金等补充福利制度 。
（ 三 ） 绩 效 管 理
围绕深化用人 、薪酬和考核机制改革要求 ，传导战略发展目标 ，进一步优化集团绩效考核体系 ，完
善考核流程 。突出价值创造和业绩导向的考核理念 ，强化板块间协同考核力度 ，引导管理部门加强服务支
撑 ，促进总分行协同配合 。持续推广职业经理人制度 ，不断完善职业经理人考评体系 ，强化对关键职位族
群的激励约束力度 。坚持以产品计价考核为抓手 ，进一步优化电子化考核平台 ，突出战略导向 ，清晰记录
和展现员工的绩效表现 ，充分调动员工积极性 。
（ 四 ） 培 训 管 理
本集团认真贯彻中央《干部教育培训工作条例》《 2018-2022年全国干部教育培训规划》精神 ，围绕“ 186”
战略施工图 ，结合主题教育整改落实工作 ，以理想信念 、党性教育和能力培养为重点 ，以培养高素质专业
化干部人才队伍为目标 ，加强整章建制 ，优化体制机制 ，加大改革创新 ，坚持开门办学 ，夯实基础建设 ，
全面提升教育培训质量 ，为本行深化改革 、转型发展 、提供强有力的思想政治保证 、人才保证和智力保障 。
持续深化习近平新时代中国特色社会主义思想学习教育 ，大力抓好干部员工政治理论教育 、党性教育和
专业化能力培训 。扎实开展“不忘初心 ，牢记使命”主题教育 ，帮助学员牢记初心使命 ，提升服务实体经济
和风险防控能力 。加强领导干部政治能力培训 ，举办直属机构主要负责人专题研修班 、直属机构新任党委书
记党建工作专题培训 、党建工作重点任务培训等 。加强年轻干部理想信念宗旨教育 ，举办处级以上干部培训
班 。紧扣“ 186”战略施工图开展专业培训 ，举办优秀综合化网点负责人“菁英计划”培训 、网点负责人试点班
等 。
加强教育培训统筹管理 ，教育培训体制机制进一步优化 。制定《 2018-2022年交通银行干部员工教育培
训规划》《关于2019年交通银行干部员工教育培训工作的意见》《交通银行2019年网络教育工作要点》，修订《交
通银行教育培训管理办法》，进一步提高全行教育培训规范化 、制度化 、科学化水平 。
推进教育培训改革创新 ，教育培训科学化水平持续提高 。推动成立交银金融学院公司 、零售 、同业 、
风险四家专业分院 ，促进培训与业务紧密结合 。大力推进开门开放办学 ，与知名院校 、企业大学签订战略
合作协议 ，促进优势互补和价值创造 。创新培训方式 ，在重点培训项目中推广案例式 、研讨式 、现场教学
等教学方式 ，运用科技手段加强线上线下融合培训 ，提高培训质效 。
报告期内 ，本行共培训干部员工约105万人次 ，其中脱产培训34万余人次 ，网络培训71万余人次 。拥
有认证兼职培训师2,335名 ，核心课程300余门 、网络课程7800余门 。重点项目办班满意率97.6% 。培训体
系建设进一步深化 ，师资 、课程 、基地等能力建设进一步提升 ，教育培训各项工作实现了高质量发展 。
