page|112
同内容和形式的培训；聚焦战略重点，开展各种专题培训；不断创新
培训形式，依靠科技赋能培训，提升培训实效。2019 年，全行共组
织开展培训 7,099 期次，培训人数达 414,042 人次。
（四）报告期末主要子公司的员工情况
1、光大金融租赁股份有限公司正式员工 153 人，其中管理类 8
人、业务类 97 人、支持保障类 48 人，本科及以上学历员工占比 95%。
2、光大理财有限责任公司正式员工 113 人，其中管理类 9 人、
业务类 64 人、支持保障类 40 人，本科及以上学历员工占比 100%。
3、光银国际投资有限公司正式员工 91 人，其中管理类 4 人、业
务类 38 人、支持保障类 49 人，本科及以上学历员工占比 98 %。
4、中国光大银行股份有限公司（欧洲）正式员工 17 人，其中管
理类 3 人、业务类 10 人、支持保障类 4 人，本科及以上学历员工占
比 100%。
5、韶山光大村镇银行股份有限公司正式员工 33 人，其中管理类
7 人、业务类 9 人，支持保障类 17 人，本科及以上学历员工占比
75.80%。
6、江苏淮安光大村镇银行股份有限公司正式员工 46 人，其中管
理类 3 人，业务类 30 人，支持保障类 13 人，本科及以上学历员工占
比 84.78%。
7、江西瑞金光大村镇银行股份有限公司正式员工 33 人，其中管
理类 3 人、业务类 22 人、支持保障类 8 人，本科及以上学历员工占
比 88%。
十二、机构情况
报告期内，本行新增开业二级分行 10 家，分别为眉山分行、大
同分行、吉安分行、雄安分行、北海分行、连云港分行、铜陵分行、
湘西分行、常德分行、肇庆分行，升格二级分行 5 家，分别为常州分
