page|5
2021 年年度报告
中国证监会 指  中国证券监督管理委员会
上交所 指  上海证券交易所
《公司法》 指  《中华人民共和国公司法》
《证券法》 指  《中华人民共和国证券法》
《公司章程》 指  宁波弘讯科技股份有限公司章程
报告期 指 2021 年 1 月 1 日至 2021 年 12 月 31 日
塑机控制系统 指  控制塑料机械操作过程对压力、速度、位置、温度、时间等参数的
控制系统，主要由电器、电子元件、仪表、加热器、传感器等组
成，包括主控器和人机界面两部分。
伺服系统 指  以物体的位移、角度、速度为控制量组成的能够跟踪目标任意位置
变化的自动化传动系统，主要包括伺服驱动器、油泵、伺服马达及
相关零组件等。通常分为油压伺服节能系统、油电混合或全电高端
伺服系统集成。
iNet 塑机网络管理指  是公司运用自主研发的 TMTS 数据库技术平台和 TMAS 软件开发平台
系统 开发的塑机网络管理系统，是面向塑料制品生产商的软件系统，实
现对多台塑料机械设备的同步监控和管理。
弘塑云 指  公司为橡塑行业量身定做的注塑加工信息化管理云平台。
复星重庆基金 指  复星（重庆）私募股权投资基金合伙企业（有限合伙）
元 指  人民币元
万元 指  人民币万元
第二节  公司简介和主要财务指标
一、  公司信息
公司的中文名称 宁波弘讯科技股份有限公司
公司的中文简称 弘讯科技
公司的外文名称 NINGBOTECHMATIONCO.,LTD.
公司的外文名称缩写 TECHMATION
公司的法定代表人 熊钰麟
二、  联系人和联系方式
董事会秘书 证券事务代表
姓名 郑琴 刘沸艳
联系地址 宁波市北仑区大港五路88号 宁波市北仑区大港五路88号
电话 0574-86838286 0574-86838286
传真 0574-86829287-241 0574-86829287-241
电子信箱 info@techmation.com.cn info@techmation.com.cn
三、 基本情况简介
公司注册地址 浙江省宁波市北仑区大港五路88号
公司注册地址的历史变更情况 315800
公司办公地址 浙江省宁波市北仑区大港五路88号
公司办公地址的邮政编码 315800
公司网址 http：//www.techmation.com.cn/
page|6
六、 其他相关资料||
|名称|天健会计师事务所（特殊普通合伙）
公司聘请的会计师事务所（境|办公地址|浙江省杭州市江干区钱江路 1366 号华润大
内）||厦 B 座
|签字会计师姓名|向晓三、吴娜
|名称|西南证券股份有限公司
|办公地址|重庆市江北区桥北苑 8 号西南证券大厦
报告期内履行持续督导职责的||
|签字的保荐代表|
保荐机构||侯力、孔辉焕
|人姓名|
|持续督导的期间|2015 年 3 月 3 日至 2021 年 12 月 31 日
