page|82
主要子公司在职员工的数量（人）|36,378
母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工人数|8,776
专业构成|
专业构成类别（归类）|专业构成人数（人）
飞行员|9,506
乘务员及其他空勤人员|20,518
机务人员|13,383
地面其他人员|26,262
运控人员|1,961
信息人员|1,183
市场营销人员|3,716
管理人员|3,792
合计|80,321
教育程度|
教育程度类别（归类）|数量（人）
硕士及硕士以上|2,663
本科|38,834
大专|26,424
其他|12,400
合计|80,321
page|83
（三）培训计划
公司着眼于战略目标和战略进程，围绕公司治理体系和治理能力现代化发展
需要，制定人才培养计划，完善多层次、多形式的人才培训机制，努力为员工成
长搭建各类平台，倡导和鼓励员工立足本职岗位，实现工作能力和自我价值提升。
受疫情影响，公司及时调整培训方案，增加线上培训方式，为基层到中高层提供
各类培训。
  管理人员培训
公司持续开展中高层管理干部专项培训和中青年管理干部培训，课程涵盖安
全管理、合规管理、领导力培养、创新思维培养等多个方面，提升管理人员国际
化视野及综合能力。
  核心技术人员培训
为满足公司航线网络布局、布局全球航线网络、国际化发展需求，公司近年
来连续引进 A320NEO、A350-900、B787-9 等先进节油机型，从飞行、客舱、
地面、机务维修等方面人员开展全方位的培训工作，保障新机型的运行安全。
公司持续优化完善飞行、营销、机务维修等相关培训课件，增强岗位培训的
针对性，提升培训的工作效能。通过定期组织飞行员、机务维修人员职业技能大
赛，进一步增强员工的核心岗位技能。
  后备人才培养
公司重视人才队伍建设。公司畅通人才成长、成才、成功的通道，推行市场
化薪酬，建立并完善了以“燕翼翔鹰”为主体的后备人才梯队培养体系。公司不
断扩大科研人才队伍，完善激励约束机制，加快高端科研人才的引进与培养。
  学习平台优化
推动在线学习平台“东航易学”的建设，向不同岗位员工提供涉及飞行、乘
务、空保、地面服务、领导力发展、销售、安全管理等方面的培训。公司根据各
单位需求调研，不断优化改进在线培训系统，提升系统稳定性，实现精准化和个
性化排课。
（四）劳务外包情况
