page|6
一、公司信息
股票简称 涪陵榨菜 股票代码 002507
变更后的股票简称（如有）  不适用
股票上市证券交易所 深圳证券交易所
公司的中文名称 重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司
公司的中文简称 涪陵榨菜
公司的外文名称（如有） Chongqing Fuling Zhacai Group Co. ,Ltd
公司的外文名称缩写（如有） Fuling Zhacai
公司的法定代表人 周斌全
注册地址 重庆市涪陵区江北街道办事处二渡村一组
注册地址的邮政编码 408006
2014 年 7 月 17 日，公司因办公地点搬迁，注册地址由重庆市涪陵区体育南路 29 号相应变更
公司注册地址历史变更情况
为重庆市涪陵区江北街道办事处二渡村一组。
办公地址 重庆市涪陵区江北街道办事处二渡村一组
办公地址的邮政编码 408006
公司网址 http://www.flzc.com/
电子信箱 weiys@flzc.com
二、联系人和联系方式
董事会秘书 证券事务代表
姓名 韦永生 谢正锦
联系地址 重庆市江北区江北嘴国金中心 T1 写字楼 32 楼 6 号  重庆市江北区江北嘴国金中心 T1 写字楼 32 楼 6 号
电话 023-67085557 023-67085557
传真 023-67085557 023-67085557
电子信箱 weiys@flzc.com xiezj@flzc.com
三、信息披露及备置地点
公司披露年度报告的证券交易所网站 深圳证券交易所（http://www.szse.cn/）
巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）、证券时报（http://www.stcn.com/）、
公司披露年度报告的媒体名称及网址
中国证券报（https://www.cs.com.cn/）、上海证券报（https://www.cnstock.com/）、
page|7
|重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司 2021 年年度报告全文
|证券日报（http://www.zqrb.cn/）
公司年度报告备置地点|公司证券投资部（重庆市江北区江北嘴国金中心 T1 写字楼 32 楼 6 号）
四、注册变更情况|
组织机构代码|无变更
公司上市以来主营业务的变化情况（如有）  无变更|
|2013 年 9 月 25 日，公司控股股东由重庆市涪陵区国有资产监督管理委员会
历次控股股东的变更情况（如有）|变更为重庆市涪陵国有资产投资经营集团有限公司，重庆市涪陵区国有资产
|监督管理委员会仍为公司实际控制人。
五、其他有关资料|
公司聘请的会计师事务所|
会计师事务所名称|天健会计师事务所（特殊普通合伙）
会计师事务所办公地址|杭州市江干区钱江路 1366 号华润大厦 B 座
签字会计师姓名|李青龙、李小燕
