page|6
|2021 年年度报告
|颀邦科技股份有限公司(中国台湾上市公司,股票代码：6147)及其子公司
颀邦科技|指
|的统称，公司客户
|江苏长电科技股份有限公司，A 股上市公司（股票代码：600584），公司
长电科技|指
|客户
|中芯国际集成电路制造(上海)有限公司、绍兴中芯集成电路制造股份有
中芯国际|指
|限公司的统称，公司客户
|杭州士兰微电子股份有限公司，A 股上市公司（股票代码：600460），公
士兰微|指
|司客户
英特尔|指 Intel Corporation，美股上市公司（股票代码：INTC），公司客户
|上海和辉光电股份有限公司，A 股上市公司（股票代码 688538），公司
和辉光电|指
|客户
|珠海紫翔电子科技有限公司、苏州紫翔电子科技有限公司的统称，公司
紫翔电子|指
|客户
|鹏鼎控股（深圳）股份有限公司（A 股上市公司，股票代码 002938）及
鹏鼎控股|指
|其子公司的统称,公司客户
上海先进|指  上海先进半导体制造有限公司，公司客户
|长沙惠科光电有限公司、绵阳惠科光电科技有限公司等惠科集团公司的
惠科|指
|统称，公司客户
|Mycronic AB（瑞典上市公司，股票代码 MYCR），公司设备供应商，生产
Mycronic|指
|的光刻机全球范围内领先
保荐机构|指  广发证券股份有限公司
《公司法》|指  《中华人民共和国公司法》
《证券法》|指  《中华人民共和国证券法》
报告期|指 2021 年 1 月 1 日至 2021 年 12 月 31 日
元、万元|指  人民币元、人民币万元
|掩膜版（Photomask）又称光罩、光掩膜、光刻掩膜版、掩模版等，是微
|电子制造过程中的图形转移工具或母版，用于下游电子元器件行业批量
掩膜版|指
|复制生产。掩膜版在生产中起到承上启下的关键作用，是产业链中不可
|或缺的重要环节
|TFT（Thin Film Transistor）是薄膜晶体管的缩写。薄膜晶体管是一类
|特殊的场效应管，其通过在非导体的基板上沉积半导体主动层、介电质
TFT|指
|层和金属电极层来制作。薄膜晶体管广泛用于 TFT-LCD 材质，一种 LCD
|技术的应用。同时，AMOLED（有源矩阵有机发光二极体）也内建了 TFT 层
|有源矩阵有机发光二极体面板。相比传统的液晶面板，AMOLED(Active-
AMOLED|指 Matrix Organic Light-Emitting Diode)具有反应速度较快、对比度更
|高、视角较广等特点
|半导体是指一种导电性可受控制，范围可从绝缘体至导体之间的材料。
半导体|指 半导体的分类，按照其制造技术可以分为：集成电路器件，分立器件、光
|电半导体、逻辑 IC、模拟 IC、储存器等大类
|又称集成电路，英文为 Integrated Circuit，是一种微型电子器件或部
|件。采用一定的工艺，把一个电路中所需的晶体管、电阻、电容和电感等
IC|指
|组件及布线互连一起，制作在一小块或几小块半导体芯片或介质基片上，
|然后封装在一个管壳内，成为具有所需电路功能的微型结构
|LTPS（Low  Temperature Poly-silicon）即低温多晶硅技术，是运用于
LTPS|指 TFT-LCD 和 AMOLED 面板的一种技术，该技术具有高分辨率、反应速度快、
|高开口率等优点
|第三代半导体材料以氮化镓、碳化硅、氧化锌、金刚石等为代表具有更
|宽的禁带宽度、更高的导热率、更高的抗辐射能力、更大的电子饱和漂
第三代半导体|指
|移速率等特性，可以实现更好的电子浓度和运动控制，更适合于制作高
|温、高频、抗辐射及大功率电子器件
|6 / 247
page|7
第二节  公司简介和主要财务指标
一、公司基本情况
公司的中文名称 深圳清溢光电股份有限公司
公司的中文简称 清溢光电
Shenzhen Qingyi Photomask Limited 公司的外文名称
公司的外文名称缩写 SQM
公司的法定代表人 唐英敏
公司注册地址 深圳市南山区朗山二路北清溢光电大楼
公司注册地址的历史变更情况 无
公司办公地址 深圳市南山区朗山二路北清溢光电大楼
公司办公地址的邮政编码 518053
公司网址 http://www.supermask.com
电子信箱 qygd@supermask.com
二、联系人和联系方式
董事会秘书（信息披露境内代表） 证券事务代表
姓名 秦莘 刘元
联系地址 深圳市南山区朗山二路北清溢光电大楼 深圳市南山区朗山二路北清溢光电大楼
电话 0755-86359868 0755-86359868
传真 0755-86352266 0755-86352266
电子信箱 qygd@supermask.com qygd@supermask.com
三、信息披露及备置地点
公司披露年度报告的媒体名称及网址 《中国证券报》（www.cs.com.cn）、《上海证券
报》（www.cnstock.com）、《证券时报》（
www.stcn.com）、《证券日报》（www.zqrb.cn）
公司披露年度报告的证券交易所网址 www.sse.com.cn
公司年度报告备置地点 公司证券事务部
