page|7
股票简称|*ST 猛狮|股票代码|002684
股票上市证券交易所|深圳证券交易所||
公司的中文名称|猛狮新能源科技（河南）股份有限公司||
公司的中文简称|猛狮科技||
公司的外文名称（如有）|Dynavolt Renewable Energy Technology (Henan) Co., Ltd.||
公司的法定代表人|王少武||
注册地址|河南省三门峡市城乡一体化示范区禹王路汇智空间 215 室||
注册地址的邮政编码|472000||
公司注册地址历史变更情况|公司于 2019 年 7 月 26 日披露了《关于公司完成工商变更登记并换发营业执照的公告》，公司注册地址由“汕头市澄海区莲河西路(华富工业区猛狮蓄电池厂内 1.2.4 幢)”变更为“广东省汕头市澄海区广益路 33 号猛狮国际广场综合商贸楼 A1501、A1601 号”；上述事项已经公司第六届董事会第三十二次会议和 2018 年年度股东大会审议通过。 公司于 2020 年 1 月 2 日披露了《关于变更公司注册地址、公司名称并修订<公司章程>的进展公告》，公司注册地址由“广东省汕头市澄海区广益路 33 号猛狮国际广场综合商贸楼 A1501、A1601 号”变更为“河南省三门峡市城乡一体化示范区禹王路汇智空间 215 室”；上述事项已经公司第六届董事会第三十七次会议和 2019 年第四次临时股东大会审议通过。||
办公地址|广东省深圳市龙岗区坂田街道雅宝路星河 WORLD-A 栋 28 层||
办公地址的邮政编码|518116||
公司网址|http://www.dynavolt.net/||
电子信箱|msinfo@dynavolt.net||
page|8
组织机构代码|91440500733121010B
公司上市以来主营业务的变化情况（如有）|2014 年 6 月 27 日召开的 2014  年第三次临时股东大会审议通过了《关于公司变更经营范围并相应修改公司章程的议案》，同意公司经营范围由“生产、销售：各类蓄电池及其配件、原材料。提供相关技术咨询及售后服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外，不单列贸易方式）。”变更为“生产、销售：各类蓄电池及其配件、原材料，提供相关技术咨询及售后服务；销售：汽车（小汽车除外）、电动自行车；货物进出口，技术进出口。” 2015 年 1 月 16 日召开的 2015 年第一次临时股东大会审议通过了《关于调整公司经营范围暨修改公司章程的议案》，同意公司经营范围由“生产、销售：各类蓄电池及其配件、原材料，提供相关技术咨询及售后服务；销售：汽车（小汽车除外）、电动自行车；货物进出口，技术进出口。”变更为“研发、生产、销售：各类蓄电池、锂电池、电子测量仪器、光伏设备及元器件；助动自行车、非公路休闲车及零配件生产；信息系统集成服务；货物进出口，技术进出口。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。”   2019 年 6 月 21 日召开的 2018  年年度股东大会审议通过了《关于修改公司注册地址和经营范围的议案》，同意公司经营范围由“研发、生产、销售：各类蓄电池、锂电池、电子测量仪器、光伏设备及元器件；助动自行车、非公路休闲车及零配件生产；信息系统集成服务；货物进出口，技术进出口。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。”变更为“研发、生产（限由分支机构生产）、销售：蓄电池、锂电池、储能电源设备、光伏设备及元器件、机电设备及零配件、助动自行车、非公路休闲车及零配件；承装、承修、承试供电设施和受电设施；光伏发电站、风力发电项目的开发、建设、维护、运营及技术咨询；信息系统集成服务；货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）”
历次控股股东的变更情况（如有）|无
