page|33
2、薪酬政策
公司领导班子成员按照《宁夏银星能源股份有限公司领导班子成员年薪实施办法》，依据班子成员的岗位性质、职位
责任、工作业绩等，确定分配系数，根据履职评价结果兑现了2021年度薪酬。职工按照《宁夏银星能源股份有限公司工资管
理办法》《宁夏银星能源股份有限公司2021年度经营业绩考核实施细则》进行收入分配，坚持“以奋斗者为本，以贡献者为
先”，实施履职评价全覆盖，绩效兑现与岗位履职评价结果挂钩，价值创造和业绩贡献的导向更加鲜明，收入分配的杠杆激
励作用明显。
3、培训计划
公司坚持以“提升职工工作能力”为主线，积极践行“企业发展需要谁就培训谁，员工进步需要什么就培训什么”的理
念，设计“管理成才与技术成才”职业规划双通道，启动骨干员工百人培养计划，选树专业带头人致力技术体系建设和专业
人才培养，锻造专业思维、专业精神、专业能力。中层干部及管理人员外出培训和交流学习38人次，外派学习率达到50%。
创新培训形式，首次与宁夏大学开启校企合作新模式，“一人一堂精品课”成为公司品牌课程，线下培训994课时，线上学习
1.3万课时，“线上+线下”累计培训5012人次，使更多员工享受到培训福利。
