page|102
截至2021年末 ，本行在岗员工14,905人 ，其中大学本科及以上学历11,324人 ，占在岗员工的|
|76% 。此外 ，有派遣工423 人 、退养员工527 人 、退休员工6,607 人 。此外 ，主要子公司在职
员工365人 。|
全行在职员工数量|14,905
岗位结构|
管理人员|2,998
业务人员|8,810
风险控制|1,005
综合管理|1,270
支持保障|822
年龄结构|
30岁以下|1,857
31-40岁|7,244
41-50岁|3,380
51岁以上|2,424
学历结构|
硕士研究生及以上|880
本科|10,444
专科及以下|3,581
page|103
（二）  员工薪酬政策
本行坚持工资总额与企业效益挂钩 ，确定全行统一的薪酬水平 。基本薪酬由基础工资 、职位工
资组成 ，其中 ，基础工资按工作年限 、学历等确定不同等级匹配相应标准 ；职位工资与职级挂
钩 ，将员工职位分为管理 、专业技术 、经办 、操作序列 ，非管理序列根据员工不同的职级确
定不同的工资标准 。绩效薪酬是反映本行经营效益和员工业绩的一种浮动薪酬 ，按照“效益优
先 、兼顾公平”的原则 ，绩效薪酬与年度经营业绩挂钩 ，通过建立健全市场为导向 、利润为目
标的激励约束机制 ，充分调动各层级员工积极性 ，推动本行业务发展 、提升经营效益 。
（三）  培训计划
以宣传贯彻党的二十大精神为重点 ，把党性教育和理想信念教育贯穿始终 。坚持“请进来+ 走
出去” “ 总行+ 条线+ 分支机构”，统筹推进管理人员 、业务骨干 、新员工入职培训等项目 。贯
彻落实常态化疫情防控形势下统筹抓好教育培训工作要求 ，加大线上培训力度 。进一步优化
M-learning ，提升“移动学校”“指尖课堂”质效 。
（四）  分支机构分布情况
营业机构网点是本行的主要分销渠道 。截至2021年末 ，本行拥有分支机构1,760个 ，包括总行
及营业部 、7个分行 、35个一级支行 、134个二级支行 、2个社区支行 、1,580个分理处 。其中
云南曲靖分行是全国农商行首家异地分行 。分支行网络覆盖重庆全部38个行政区县 ，在重庆县
域设有1,452个网点 ，在重庆主城设有306个网点 。本行将分销渠道建设列入中长期战略发展规
划 ，加大网点布局优化及调整力度以扩大服务面 、提高服务能力和经营效率 。
为扩展客户服务范围 ，向客户提供更加便捷的服务 ，截至2021年末 ，本行已设立145个24小时
自助银行中心 ，投放自助设备6,619 台（其中 ：智能柜台2,270台 、存取款一体机3,312 台 、自
助取款机727 台 、自助查询机310 台），机器与网点数配比为3.76 ：1。持续深化农村地区基础
金融服务 ，加大乡村振兴支持力度 ，全辖已建成并上线运行479个农村便民金融服务点 ，在便
民惠农的同时有效延伸本行金融服务触角 ，广受当地政府及群众的欢迎 。
