page|125
员工培训计划
平安（深圳）金融教育培训中心（以下简称 “培训中心”）服务于集团战略，致力于实现 “最好的培训在平安”，持续丰富优质课程
资源，优化智能化学习平台，实现全学习场景覆盖，支持员工持续、高效的学习和发展 ；联合各成员公司，为员工提供全方位
培训，助力实现个人及公司价值的同步提升。
2023年，培训中心从平安员工和公司角度出发，明确不同场景学习需求，健全培训课程体系，加强师资队伍建设，通过面授、
直播及专题训练营等培训形式，为员工提供持续充足的培训资源助力。培训中心持续进行课程资源精品化建设，截至2023年
12月末，内外部精品线上课程资源达6.74万门，全年线上学习总人次超4,041万，月度活跃率最高达98% ；在全国各地开展面授
及直播培训939期，累计培训员工9.81万人次 ；开展聚焦创新增长的专题训练营，探寻业务增长新曲线，覆盖高级管理人员160
人。
基于 “知识，创造价值” 的培训理念，培训中心持续进行培训体系全方位、系统性的改革和升级。探索并打造 “学习护照” 模式，
建立 “必修课+选修课” 学习积分制度，提升员工学习计划性，实现学习结果关联职涯发展，有效激发全员学习动力，提升组织
学习氛围，进一步加强学习型组织建设。公司为每名员工建立个人线上 “学习积分护照”，记录并管理员工学习积分获取与使用
情况，并充分运用科技手段，不断提高学习积分管理的智能化水平与用户体验的便捷化水平，提升培训效率。
