page|72
南京中央商场（集团）股份有限公司 独立董事
9.4 董事、监事、高级管理人员报酬情况
董事、监事、高级管理人员报酬的决公司发薪的董事、监事、高级管理人员的薪酬由董事会下设的提名与薪酬考
策程序 核委员会审核，并报董事会通过。
董事、监事、高级管理人员报酬确定属于国有企业领导人员范围的董事、监事、高级管理人员纳入相应薪酬制度
依据 管理，由主管部门根据考核结果核定。其他人员按照董事会及其提名与薪酬
考核委员会通过的公司薪酬分配方案执行。
董事、监事和高级管理人员报酬的应由于领薪董事、监事和高级管理人员的考核尚未结束，报告期内的薪酬还未
付报酬情况 包括考核核定应发放的薪酬。
报告期末全体董事、监事和高级管理属于国有企业领导人员范围的董事、监事和高级管理人员的最终薪酬主管部
人员实际获得的报酬合计 门正在确认过程中，目前公司支付的薪酬合计为 2714.76 万元（税前）。
9.5 母公司和主要子公司的员工情况
9.5.1 员工情况
单位：人
母公司在职员工的数量 59,051
主要子公司在职员工的数量 2,635
在职员工的数量合计 61,686
母公司及主要子公司离退休职工的数量 1,523
其中：母公司员工专业构成
管理人员 321
银行业务人员 52,871
技术人员 5,859
其中：母公司员工教育程度类别
9,336
大专、中专学历
38,321
大学本科学历
11,484
硕士、博士学历
