page|48
宁夏西部创业实业股份有限公司 2021 年年度报告全文
九、公司员工情况
1、员工数量、专业构成及教育程度
母公司在职员工的数量（人） 69
主要子公司在职员工的数量（人） 1,042
在职员工的数量合计（人） 1111
当期领取薪酬员工总人数（人） 1111
母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工人数（人） 0
专业构成
专业构成类别 专业构成人数（人）
生产人员 816
销售人员 8
技术人员 66
财务人员 19
行政人员 175
其他 27
合计 1111
教育程度
教育程度类别 数量（人）
研究生 26
大学本科 319
大学专科 329
中专 276
高中及以下 161
合计 1111
2、薪酬政策
公司实行以岗位为基础，与贡献、绩效和企业效益挂钩的差
- 48 -
page|49
宁夏西部创业实业股份有限公司 2021 年年度报告全文
异化薪酬制度，按岗变薪变动态管理。薪酬包括：固定薪酬、浮
动薪酬、津贴补贴、保险福利等。
3、培训计划
公司制定了《2022 年度职工培训计划》，对培训项目、培训
方式和监督落实进行了安排部署。2022 年度培训工作以党员干
部政治理论教育、管理人员能力素质教育、操作人员专业技术培
训为重点，按照总部专题培训和子公司日常培训两大板块，对照
国企改革三年行动要求，查漏补缺、因岗施教，着力提升员工管
理能力和专业水平，提高人岗匹配程度，深化教育培训改革，为
公司改革发展培养造就一支具有优秀管理能力和精湛技能的人
才队伍，加快推进人才强企战略。
4、劳务外包情况  □ 适用 √ 不适用
十、公司利润分配及资本公积金转增股本情况
报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调
整情况  □ 适用 √ 不适用
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现
金红利分配预案  □ 适用 √ 不适用
本报告期利润分配及资本公积金转增股本情况
□ 适用 √ 不适用
公司计划年度不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增
股本。
