page|6
第二节  公司简介和主要财务指标
一、公司信息
股票简称 广宇发展 股票代码 000537
股票上市证券交易所 深圳证券交易所
公司的中文名称 天津广宇发展股份有限公司
公司的中文简称 广宇发展
公司的外文名称（如有） TIANJIN GUANGYU DEVELOPMENT CO., LTD.
公司的外文名称缩写（如有） GYFZ
公司的法定代表人 王科
注册地址 天津经济技术开发区新城西路 52 号 6 号楼 202-4 单元
注册地址的邮政编码 300457
办公地址 北京市朝阳区朝外大街 5 号 10 层
办公地址的邮政编码 100020
公司网址 www.gyfz000537.com
电子信箱 tjgyfz@163.com
二、联系人和联系方式
董事会秘书 证券事务代表
姓名 张坤杰 伊成儒、徐瑞
联系地址 北京市朝阳区朝外大街 5 号 10 层 北京市朝阳区朝外大街 5 号 10 层
电话 010-85727702 010-85727717、010-85727720
传真 010-85727714 010-85727714
电子信箱 tjgyfz@163.com tjgyfz@163.com
三、信息披露及备置地点
公司选定的信息披露媒体的名称 《证券时报》《中国证券报》《上海证券报》《证券日报》1
登载年度报告的中国证监会指定网站的网址 巨潮资讯网 www.cninfo.com.cn
公司年度报告备置地点 公司证券部
四、注册变更情况
组织机构代码 9112000010310067X6
1993 年 7 月 29 日，公司公开发行股票，于 1993 年 12 月 10 日在深圳证券交易所
上市。公司经营范围：国内贸易(含国际间小额贸易和邮购业务)物资供销、劳保
用品、中西药材、珠宝钻石；金饰品改制业务；进口录像机、汽车(不含小汽车)
摩托车配件、电梯维修、粮油制品、食品、烟、酒、广告、饮食、保健服务、娱
乐厅、生活录像服务、室内外装修、经济信息、咨询服务及对白俄罗斯的易货业
务及运输业务。2001 年 4 月 6 日，公司召开股东大会审议通过修改章程的议案，
公司上市以来主营业务的变化情况（如
变更后主营业务范围为：GD 系列自动售货机的生产和销售；GD 系列防伪检测仪
有）
生产、销售；金融机具、自动售检票系统、智能卡、多维码识读设备等电子设备
产品生产、销售；软件技术开发、销售；计算机相关产品生产、销售。2004 年 12
月 26 日，公司召开股东大会审议通过修改章程的议案，变更后主营业务范围为：
GD 系列自动售货机的生产和销售、租赁和技术与售后服务、维修、改造、测试
及技术咨询；GD 系列防伪检测仪生产、销售；电子设备产品生产、销售；软件
技术开发、销售；计算机相关产品生产、销售业务；金融机具、自动售检票系统、
page|7
|2010 年 2 月 9 日过户至山东鲁能集团有限公司名下。至此，山东鲁能集团有限公
|司持有本公司 10,263.293 万股，占总股本的 20.017%，为本公司第一大股东。2012
|年 7 月，控股股东名称由"山东鲁能集团有限公司"变更为"鲁能集团有限公司"。
五、其他有关资料|
公司聘请的会计师事务所|
会计师事务所名称|信永中和会计师事务所（特殊普通合伙）
会计师事务所办公地址|北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座 8 层
签字会计师姓名|姜晓东、李永芳
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构|
□  适用  √  不适用|
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问|
□  适用  √  不适用|
六、主要会计数据和财务指标|
公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据|
□  是  √  否|
|2020 年 2019 年
