page|13
火星人厨具股份有限公司 2021 年年度报告全文
等多项荣誉。并且，火星人智能创新研究院研究的《特色机械装备“智能一代”技术研究及应用-基于智能绿色厨具开发的
Mcook物联网平台研发及示范应用》课题入选浙江省《2021年度省重点研发计划》。截至报告期末，公司研发人员数量为242
人，获得授权专利348项，其中发明专利9项，另有96件发明专利进入实质审查阶段｡
（三）电子商务业务
1、公司在经销商数量不断增长的同时，顺应电子商务和移动互联网高速发展的浪潮，先后入驻了天猫平台、京东平台
和苏宁易购等电商平台，积极推行“线上线下相结合，经销、直营和电商相结合”的销售战略。
2、公司在网络及数据信息安全、个人信息保护、消费者权益保护、商业道德风险等领域所实施的保障措施
公司严格遵守《电子商务法》，履行消费者权益保护、环境保护、知识产权保护、网络安全与个人信息保护等方面的义
务，承担产品和服务质量责任，接受政府和社会的监督。
三、核心竞争力分析
（一）产品高颜值叠加实用性，高效营销提升品牌竞争力
2010年，火星人以“致力于解决厨房油烟问题”的初衷创立，经过11年发展，形成以集成灶为核心，以厨柜为载体，搭配
洗碗机、集成水槽、垃圾处理器、净水器、果蔬清洗机等产品组合方案即全屋定制方案解决专家，解决厨房痛点问题。多年
来公司高品质的产品驱动下和积极的广告投放的加持下，在消费者心中塑造了一个高端时尚的品牌形象，并通过央视等传统
营销媒介以及今日头条、抖音为代表的新移动互联网推广相结合的方式，全方位提升“火星人集成灶”品牌和产品知名度。在
门店装修、产品定位、目标客户群和销售定价方面，公司也始终坚持高端的品牌定位，坚持通过过硬的产品质量和时尚大方
的外观促进公司塑造高端厨电品牌形象和产品口碑的提升。公司通过在厨电行业多年的深耕细作，旗下产品凭借突出的产品
质量和外观设计以及配套售后服务的完善，受到了市场的广泛好评，在消费者群体中形成了良好的口碑。
（二）三位一体研发体系，高研发投入推动产品创新
技术迭代、工业设计和用户体验兼备，是火星人产品研发的核心思想。公司拥有产品开发中心，技术研究院，智能创新
研究院三位一体的研发体系，拥有13个共计1500平方米的检测实验室，三轮研发技术的储备，截至报告期末共有348项专利，
其中发明专利9项，另有96件发明专利进入实质审查阶段。公司是浙江省级高新技术企业研究开发中心、浙江省省级工业设
计中心、浙江省级企业研究院、浙江省科技型中小企业，国家高新技术企业；拥有200多人的研发团队，团队成员业务能力
出众、行业经验丰富，专人专岗，产品系列化、多产品同步开发，具有强大的技术研发能力。公司在燃烧器技术、蒸汽炉技
术、吸油烟技术等方面有深厚的技术储备。公司通过技术创新增进消费者的厨房体验、增强厨电产品的安全防控功能，积极
推动家电智能化，进一步改善人机互动水平、优化厨房体验，公司集成灶产品已实现烟灶联动、智能预约、精准控温、智能
防干烧、智慧菜谱，挥手智控系统、语音控制等功能。火星人智能创新研究院《特色机械装备“智能一代”技术研究及应用-
基于智能绿色厨具开发的Mcook物联网平台研发及示范应用》课题入选浙江省《2021年度省重点研发计划》。
（三）产品设计行业领先，先进技术为产品质量保驾护航
公司始终秉持好看、好用、好服务的产品理念。在产品设计方面，自公司创始以来一直以设计创新为起点，始终重视产
品设计。公司与日本知名工业设计师田中浩昭，与宝马旗下设计团队Designworks、洛可可等知名设计公司有着深度合作设
计公司产品。公司的X7集成灶荣获了“IF设计金奖”、“红点设计奖”、  “中国设计红星奖”等国内外知名奖项，公司也是我国
厨电行业内首个获得IF设计金奖的厨电品牌，这意味着公司产品的设计理念获得世界范围内的认可。公司产品凭借时尚大方
的外观设计、良好的吸油烟效果，市场认可度和美誉度都有较快提升。
在产品质量方面，火星人不断致力于推进集成灶技术变革，应用了特氟龙不沾技术、蒸汽后排技术、高效能燃烧器、可
变形风机系统降低噪音、降噪导油风道、疏风式降噪叶轮等技术。公司还多次荣获中国质量检验协会颁发的“全国质量诚信
标杆典型企业”、“全国产品和服务质量诚信示范企业”、“全国百佳质量诚信标杆示范企业”、“全国厨电行业质量领先品牌”
和“全国厨电行业质量领军企业”称号。截至本报告期末共有10多位员工通过全国六西格玛黑带注册答辩，获得“六西格玛黑
带”荣誉称号，推动公司产品质量不断提高，实现财务成效的提升与企业竞争力的突破。
（四）多元化的销售渠道，助力公司快速及可持续发展
公司实施渠道多元化战略，大力推进经销门店在全国范围内的铺设，持续保持电商平台优势，积极拓展KA渠道、工程
渠道、整装渠道、下沉渠道等新兴渠道，打造集成灶行业领先的终端销售体系。报告期末，公司线下实体门店已经实现全国
