page|6
电子信箱|xinlongdsb@126.com|
二、联系人和联系方式||
|董事会秘书|证券事务代表
姓名|汪宇|甘洪亮
|中国（安徽）自由贸易试验区芜湖片区|中国（安徽）自由贸易试验区芜湖片区
联系地址||
|九华北路 118 号|九华北路 118 号
电话|0553-5772627|0553-5772627
传真|0553-5312688|0553-5772865
电子信箱|xinlongdsb@126.com|ganhongliang@163.com
三、信息披露及备置地点||
page|6
第二节   公司简介和主要财务指标
一、公司信息
股票简称 中电兴发 股票代码 002298
股票上市证券交易所 深圳证券交易所
公司的中文名称 安徽中电兴发与鑫龙科技股份有限公司
公司的中文简称 中电兴发
公司的外文名称（如有） ANHUISINONET&XINLONGSCIENCE&TECHNOLOGYCO.,LTD
公司的外文名称缩写（如有） S&X
公司的法定代表人 瞿洪桂
注册地址 中国（安徽）自由贸易试验区芜湖片区九华北路 118 号
注册地址的邮政编码 241008
报告期内，公司公司严格按照《公司法》、《公司章程》分别召开第八届董事会第十八
次会议、2021 年第一次临时股东大会，审议通过了《关于变更公司注册地址并修订<公
公司注册地址历史变更情况 司章程>的议案》，同意将公司注册地址变更为“中国（安徽）自由贸易试验区芜湖片
区九华北路 118 号。并按照工商部门等规定要求，完成了工商变更登记手续，并于取得
了由芜湖市市场监督管理局颁发的《营业执照》。
办公地址 中国（安徽）自由贸易试验区芜湖片区九华北路 118 号
办公地址的邮政编码 241008
公司网址 www.ah-zdxl.com
电子信箱 xinlongdsb@126.com
二、联系人和联系方式
董事会秘书 证券事务代表
姓名 汪宇 甘洪亮
中国（安徽）自由贸易试验区芜湖片区中国（安徽）自由贸易试验区芜湖片区
联系地址
九华北路 118 号 九华北路 118 号
电话 0553-5772627 0553-5772627
传真 0553-5312688 0553-5772865
电子信箱 xinlongdsb@126.com ganhongliang@163.com
三、信息披露及备置地点
公司披露年度报告的证券交易所网站 《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》
公司披露年度报告的媒体名称及网址 巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）
公司年度报告备置地点 公司董事会办公室
四、注册变更情况
组织机构代码 无变更
公司 2009 年上市以来主要致力于电气机械制造行业的智慧用能产品（包括智能型输配电设备
及高低压元件、自动化、电力电子、电力设计）的研发、制造、销售及服务；因 2015 年重大
公司上市以来主营业资产重组，行业变更为软件与信息技术服务业，主营业务是以智慧中国业务为核心，同时从事
务的变化情况（如有） 4G/5G 新基础通信及新一代高速主干光纤网业务，致力于全局全域且拥有自主产品的智慧城市
建设与运营。其中智慧中国业务包括智慧城市、智慧国防、智慧军工三大业务板块，作为智慧
城市业务的一部分，智慧用能业务主要提供智能型输配电设备及高低压元器件等。
历次控股股东的变更1、公司 2018 年 12 月 11 日披露了《关于控股股东减持股份预披露的公告》和《关于持股 5%
以上股东计划增持公司股份的公告》，公司控股股东束龙胜先生拟向公司第二大股东瞿洪桂先情况（如有）
