page|61
母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工人||
|专业构成|
专业构成类别||专业构成人数
生产人员||7,204
销售及其他辅助人员||1,768
技术人员||910
财务人员||285
行政人员||1,305
合计||11,472
|教育程度|
教育程度类别||数量（人）
大学本科及以上||2,520
大专以上||3,232
高中及以下||5,720
合计||11,472
page|62
2021 年年度报告
（金）的公司，为员工每月支付社会保险费，缴纳比例 13%，承担员工及家属全部医疗。同时，结
合刚果（金）本地情况，为稳定员工队伍，设置忠诚奖，例如员工工作满 5 年可领取忠诚奖金；
工作满 10 年，可领取建筑材料，用于自建房屋；为帮助员工子女教育，发放员工子女助学补贴；
员工退休，可领取一笔退休补助金等。
(三) 培训计划
本公司员工的培训计划主要是以适应公司发展战略需要，增强管理人员的管理水平和提升员
工的业务技能及受教育程度为目的来制定的，通过培训提高员工队伍的整体素质。
于中国矿区，通过组织人才盘点盘清人才现状来重塑培训体系的制度建设，分层分级加大培
训工作力度。报告期内，组织一百多名核心人员搭建包含 288 门课程目录的学习地图，培养三十
余名内部讲师。围绕人才池建设，对人才进行选拔、定期考核以及导师制培养。对管理类人才实
施了系列企业管理知识培训，对技术类人才实施了不同的专业技术培训；围绕提升员工岗位技能，
申报并通过企业自主认定技能等级资质，引进新型学徒制培养模式，使技能培训与技能等级评定
配套开展，激发了技能工人提升技能的积极性；针对疫情，我们积极开展各类线上培训，线上 APP
登录学习人数达到 4,355 人，日均活跃人次 1,113 人；各条线及各分子公司围绕安全、业务提升
等开展培训。全年累计培训员工达 93,936 人次。
于刚果（金）铜钴矿区，根据矿区安全生产需要，通过相关培训课程让员工了解 TFM 的管理
模式与制度，促进员工快速融入多元文化公司工作生活、增强员工的安全防范意识、规避安全风
险，提高员工在特定岗位的安全工作技能。
（一）在人员培训方面，根据员工工作周期、工作性质等开展人员入场安全培训、特种作业
安全培训、年度安全进修回炉培训等培训课程。培训课程包含 TFM 公司简介、企业文化简介、零
容忍规则、风险识别与防控、常见疾病介绍与防治、环境治理、高空作业须知、动火作业须知、
密闭空间作业须知等内容，旨在加深员工对 TFM 公司的管理模式和规章制度的理解以便快速融入
TFM 矿区工作生活，提高员工安全风险防范意识，提高员工特种作业安全操作技能；
（二）在设备操作培训方面，根据各部门或单位的需求，对需要操作相应设备的员工开展固
定设备或移动设备的操作、养护、交通规则等项目培训及操作技能测试，确保矿区内设备的安全
操作及行驶，避免交通或设备事故的发生。
（三）在管理培训方面，开展合规性培训、ISO14001\ISO45001 培训、人权培训以及 ESG 相
关内容培训等。
2021 年 TFM 公司全年培训员工达 51,065 人次；KFM 公司员工参加各类培训 516 人次。
于其他国际矿区，遵循各矿区培训计划，积极实施安全、技能及专业发展方面的培训课程，
促进员工安全理念及专业技能提升，以符合公司战略发展。
