page|102
招商银行股份有限公司|董事、监事、高级管理人员、员工和机构情况
2019 年度报告（A 股）|
高级管理人员|
田惠宇先生，请参阅上文“董事”中田惠宇先生的简历。|
刘元先生，请参阅上文“监事”中刘元先生的简历。|
|唐志宏先生，本公司副行长。吉林大学汉语言文学专业大学本科学历，高级经济师。1995年5月加入
|本公司，历任沈阳分行副行长、深圳管理部副主任、兰州分行行长、上海分行行长、深圳管理部主任、
|总行行长助理，2006年5月起担任本公司副行长。兼任深圳市深商总会会董。
刘建军先生，请参阅上文“董事”中刘建军先生的简历。|
|熊良俊先生，本公司纪委书记。中南财经大学货币银行学硕士研究生，长江商学院EMBA，高级经济
|师。2003年9月至2014年7月历任中国银行业监督管理委员会深圳监管局副局长、广西监管局局长、深
圳监管局局长，2014年7月起任本公司纪委书记。|
王良先生，请参阅上文“董事”中王良先生的简历。|
|汪建中先生，本公司副行长。东北财经大学会计学本科学历，助理经济师。1991年11月加入本公司，
|2002年10月起历任本公司长沙分行行长、总行公司银行部副总经理、佛山分行行长、武汉分行行长、
|总行公司金融总部总裁、北京分行行长，2019年4月起任本公司副行长。兼任中国银联股份有限公司
董事、VISA亚太区高级顾问委员会委员。|
|施顺华先生，本公司副行长。中欧国际工商学院工商管理硕士，高级经济师。1996年11月加入本公司，
|2003年5月起历任本公司上海分行行长助理、副行长，苏州分行行长，上海分行行长，总行公司金融
|总部总裁，2019年4月起任本公司副行长。兼任本公司上海分行行长、招银租赁董事长，同时担任第
十三届上海市政协委员。|
|王云桂先生，本公司副行长。中共中央党校硕士研究生学历，复旦大学和香港大学工商管理学硕士（国
|际课程），高级经济师。2008年7月至2016年12月历任中国工商银行教育部总经理、人力资源部总经
|理，2016年12月至2019年3月任国家开发银行纪委书记，2019年6月起任本公司副行长。
|李德林先生，本公司行长助理。武汉大学金融学博士，高级经济师。2013年10月加入本公司，历任本
|公司总行办公室主任、战略客户部总经理、战略客户部总经理兼机构客户部总经理、上海分行行长兼
|上海自贸试验区分行行长，2019年4月起任本公司行长助理。兼任深圳上市公司协会监事长。
|刘辉女士，本公司行长助理。清华大学和香港中文大学金融财务方向工商管理硕士，高级经济师。1995
|年4月加入本公司，历任本公司总行计划财务部副总经理、市场风险管理部总经理、资产负债管理部
|总经理兼投资管理部总经理、投行与金融市场总部总裁兼资产管理部总经理，2019年4月起任本公司
|行长助理。兼任本公司总行资产管理部总经理、招商基金管理有限公司董事长、招银理财有限责任公
司董事长、亚洲金融合作协会理事。|
page|103
招商银行股份有限公司|董事、监事、高级管理人员、员工和机构情况
2019 年度报告（A 股）|
联席公司秘书|
刘建军先生，请参阅上文“董事简历”中刘建军先生的简历。|
|何咏紫女士，本公司联席公司秘书。香港理工大学工商管理硕士，特许秘书，特许企业管治专业人员，
|香港特许秘书公会（HKICS）及英国特许公司治理公会（CGI）（原特许秘书及行政人员公会（ICSA））
|资深会士，HKICS理事，HKICS教育委员会副主席，持有由HKICS发出的执业者认可证明。现任卓佳
|专业商务有限公司企业服务部执行董事，专业业务范畴涵盖商业咨询，私人公司﹑离岸公司及上市公
|司的企业服务，在公司秘书及合规服务领域拥有逾20年经验，现为数间于香港联交所上市的公司的公
司秘书或联席公司秘书。|
6.6  董事、监事及高级管理人员考评激励机制|
|本公司分别根据2016年第一次临时股东大会审议通过的《关于调整独立董事报酬的议案》和《关于调
|整外部监事报酬的议案》为独立董事和外部监事提供报酬；根据《招商银行股份有限公司高级管理人
|员薪酬管理办法》为执行董事和其他高级管理人员提供报酬；根据本公司员工薪酬管理办法为职工监
事提供报酬。本公司股东董事和股东监事不在本公司领取任何报酬。|
|本公司董事会根据《招商银行股份有限公司高级管理人员薪酬管理办法》和H股股票增值权计划的考
|核标准对高级管理人员进行考核；监事会根据《监事会对董事履行职务情况评价办法》和《监事会对
|监事履行职务情况评价办法》，通过对董事、监事履行职务情况进行日常监督，开展履职访谈，查阅
|董事、监事年度履职记录（包括但不限于出席会议、参加调研和发表意见建议、在本公司履职工作时
|间等情况），以及董事、监事个人填报的《履职情况自我评价问卷》和工作总结等信息，对董事、监
|事年度履行职务情况进行评价，并向股东大会和监管部门报告；监事会根据《监事会对高级管理人员
|履行职务情况评价办法（试行)》，通过对高级管理人员履行职务情况进行日常监督，调阅高级管理人
|员履职资料（包括但不限于重要讲话、重要会议记录、董事会对高级管理人员考核评价等情况）和述
|职报告等信息，对高级管理人员年度履行职务情况进行评价，并向股东大会和监管部门报告。
6.7  员工情况|
|截至2019年12月31日，本集团共有在职人员84,683人17（含派遣人员），专业构成为：公司金融17,876
|人，零售金融36,052人，风险管理4,280人，运营操作及管理14,679人，研发人员3,253人，行政后勤900
|人，综合管理7,643人；学历分布为：硕士及以上18,056人，大学本科56,928人，大专及以下9,699人。
员工薪酬政策|
|本公司的薪酬政策与本公司的经营目标、文化理念、价值观相一致，以健全和完善激励约束机制、实
|现企业战略、提高组织绩效、约束经营风险为目标，遵循“战略导向、绩效体现、风险约束、内部公
|平、市场适应”的薪酬管理原则，坚持“以岗定薪，按劳取酬”的薪酬支付理念。
