page|6
股票简称|哈工智能|股票代码|000584
变更后的股票简称（如有）  哈工智能|||
股票上市证券交易所|深圳证券交易所||
公司的中文名称|江苏哈工智能机器人股份有限公司||
公司的中文简称|哈工智能||
公司的外文名称（如有）|JIANGSU HAGONG INTELLIGENT ROBOT CO., LTD||
公司的外文名称缩写（如有）|HGZN||
公司的法定代表人|赵亮||
注册地址|江苏省江阴市临港街道双良路 15 号||
注册地址的邮政编码|214444||
办公地址|上海市闵行区吴中路 1799 号 D 栋 8 楼 808||
办公地址的邮政编码|201103||
公司网址|www.hgzn.com||
电子信箱|ylkgdsb@163.com||
page|7
组织机构代码|913202002019651838
公司上市以来主营业务的变化情况（如有）|1、2004 年 5 月 25 日，公司 2003 年度股东大会审议通过了《公司更名及修改公司章程决议》，公司营业范围调整为：电子产品、通信设备(不含无线电发射设备)、石油成品油、生物制品(不含危险品)、金属材料及制品(不含稀贵金属)、化工原料(不含危险品)，调整为主营：销售新型纺织及包装材料；自有房屋租赁；物业管理；房地产开发；宾馆旅游项目投资；餐饮娱乐项目投资；商业贸易（除国家法律法规限制和禁止项目）；城市客运(限分支机构经营)。相关公告（公告编号：2004-05 号）公司于 2004 年 5 月 26 日在《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网上进行了披露。2、2013 年 6 月 18 日，公司 2012 年度股东大会审议通过了《关于<公司章程>修改方案的议案》，因公司参加政府部门主导的成都市中心城区出租汽车行业整合，公司将经营范围主营调整为：销售新型纺织及包装材料；自有房屋租赁；物业管理；房地产开发；宾馆旅游项目投资；餐饮娱乐项目投资；商业贸易（除国家法律法规限制和禁止项目）；城市客运(限分支机构经营，修改为主营：销售新型纺织及包装材料；自有房屋租赁；物业管理；房地产开发；宾馆旅游项目投资；餐饮娱乐项目投资；商业贸易（除国家法律法规限制和禁止项目）。相关公告（公告编号：2013-11）公司于 2013 年 6月 19 日在《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网上进行了披露。3、2016年 2 月 19 日，经公司 2016 年第一次临时股东大会审议通过《关于变更公司经营范围及修改公司<章程  >的议案》，公司主营业务范围修改为：主营：销售新型纺织及包装材料；自有房屋租赁；宾馆旅游项目投资；餐饮娱乐项目投资；商业贸易（除国家法律法规限制和禁止项目）。相关公告（公告编号 2016-07）于 2016 年 2 月 20 日在《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网进行了披露。4、2017 年 2 月 15 日，经公司 2017 年第二次临时股东大会审议通过《关于修改公司经营范围及<公司章程>的议案》，将公司主营业务范围修改为：主营：销售新型纺织及包装材料；自有房屋租赁；宾馆旅游项目投资；餐饮娱乐项目投资；商业贸易；自动化设备及系统、智能生产线、机器人系统及人工智能的研发、技术咨询、技术服务、制造、集成及销售（除国家法律法规限制和禁止项目）；公司法定代表人由马培林变更为乔徽。相关公告（公告编号 2017-21）于2017 年 2 月 16 日在《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网进行了披露。5、2017 年 4 月 20 日，经公司 2016 年度股东大会审议通过《关于变更公司经营范围及修改<公司章程>的议案》，将公司主营业务范围修改为：利用自有资金对宾馆、旅游、餐饮、娱乐行业进行投资；自有房屋租赁；国内贸易（不含国家限制及禁止类项目）；工业自动控制系统装置、工业机器人、计算机的研发、技术咨询、技术服务、技术转让、制造与维修；信息系统集成服务；软件的开发、技术咨询、技术服务与技术转让。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。相关公告（公告编号 2017-54）于 2017 年 4 月 21 日在《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网进行了披露。6、2017 年 8 月 22 日，经公司 2017 年第三次临时股东大会审议通过，公司将经营范围修改为：工业机器人、工业自动控制系统装置、计算机的研发、技术咨询、技术服务、技术转让、制造与维修；信息系统集成服务；软件的开发、技术咨询、技术服务与技术转让；利用自有资金对宾馆、旅游、餐饮、娱乐行业进行投资；自有房屋租赁；国内贸易（不含国家限制及禁止类项目）；自营和代理各类商品及技术的进出口
