page|5
2019 年年度报告
《公司法》 指  《中华人民共和国公司法》
《证券法》 指  《中华人民共和国证券法》
《公司章程》 指  宁波弘讯科技股份有限公司章程
报告期 指 2019 年  1  月  1  日至  2019 年  12  月  31  日
塑机控制系统 指  控制塑料机械操作过程对压力、速度、位置、温度、时间等参数的控制
系统，主要由电器、电子元件、仪表、加热器、传感器等  组成，包括主
控器和人机界面两部分。
伺服系统 指  以物体的位移、角度、速度为控制量组成的能够跟踪目标任意位置变化
的自动化传动系统，主要包括伺服驱动器、油泵、伺服马  达及相关零组
件等。通常分为油压伺服节能系统、油电混合或全  电高端伺服系统集成。
iNet 塑机网络管指  是公司运用自主研发的 TMTS 数据库技术平台和 TMAS 软件开发平台开
发的塑机网络管理系统，是面向塑料制品生产商的软件系统，实现对多理系统
台塑料机械设备的同步监控和管理。
弘塑云 指  公司为橡塑行业量身定做的注塑加工信息化管理云平台。
第二节  公司简介和主要财务指标
一、  公司信息
宁波弘讯科技股份有限公司 公司的中文名称
公司的中文简称 弘讯科技
NINGBO TECHMATION CO.,LTD. 公司的外文名称
TECHMATION 公司的外文名称缩写
熊钰麟 公司的法定代表人
二、  联系人和联系方式
董事会秘书 证券事务代表
姓名 郑琴 李达
联系地址 宁波市北仑区大港五路88号 宁波市北仑区大港五路88号
0574-86838286 0574-86838286 电话
0574-86829287-241 0574-86829287-241 传真
info@techmation.com.cn info@techmation.com.cn 电子信箱
三、 基本情况简介
公司注册地址 浙江省宁波市北仑区大港五路88号
315800 公司注册地址的邮政编码
公司办公地址 浙江省宁波市北仑区大港五路88号
315800 公司办公地址的邮政编码
公司网址 http：//www.techmation.com.cn/
info@techmation.com.cn 电子信箱
四、 信息披露及备置地点
公司选定的信息披露媒体名称 《上海证券报》
登载年度报告的中国证监会指定网站的网址  http：//www.sse.com.cn/
